雷公藤（学名：），别名黄藤、黄藤草、黄藤根、黄藤木、黄腊藤、莽草、水莽、水莽草、水莽子、水莽兜、断肠草、蒸龙草、红紫根、红柴根、震龙根、水脑子根、南蛇根、大茶叶、三棱花、早禾花、红药、黄药、菜虫药、山砒霜，是卫矛科雷公藤属植物。雷公藤主要分布于东亚地区，包括日本、朝鲜、台湾岛以及中国大陆的江苏、广西、湖北、安徽、福建、湖南、浙江等地，生长于海拔200米至2,400米的地区，多生于山地林内阴湿处。据香港浸会大学中医药学院植物药库称，雷公藤临床用作疗效确切的免疫抑制剂，可主治风湿性关节炎，类风湿性关节炎，肾小球肾炎，肾病综合症，红斑狼疮，口眼干燥综合症，白塞病，银屑病，麻风病，湿疹，疥疮，顽癣等关节炎或皮肤病，但其有大毒，应须谨慎使用。2012年，Ashok Salujaat 等 对雷公藤甲素（雷公藤内酯醇，一种存在于雷公藤中的药用成分）修饰，发现了一个新的雷公藤内酯醇衍生物：minnelide，实验证明该化合物能有效杀死肿瘤细胞，缩小肿瘤体积，具有治疗胰腺癌的潜力。据中国国家药品不良反应监测中心病例报告数据库数据显示，雷公藤制剂可引起肝、肾、血液系统和生殖系统等损害。主要表现为药物性肝炎、肾功能不全、粒细胞减少、白细胞减少、血小板减少、闭经、精子数量减少、心律失常、骨髓抑制等；
基于《跑跑卡丁车》与《泡泡堂》上所开发的游戏，由韩国Nexon开发与发行。中国大陆由盛大游戏运营，这是Nexon时隔6年再次授予盛大网络其游戏运营权。台湾由游戏橘子运营。玩家以水枪、小枪、锤子或是水炸弹泡封敌人(玩家或NPC)，即为一泡封，将水泡击破为一踢爆。若水泡未在时间内踢爆，则会从水泡中释放或被队友救援(即为一救援)。每次泡封会减少生命数，生命数耗完即算为踢爆。重生者在一定时间内为无敌状态，以踢爆数计分较多者获胜，规则因模式而有差异。以2V2、4V4随机配对的方式，玩家可依胜场数爬牌位(依序为原石、铜牌、银牌、金牌、白金、钻石、大师) ，可选择经典、热血、狙击等模式进行游戏。若游戏中离，则4分钟内不得进行配对(每次中离+4分钟)。开放时间为暑假或寒假期间内不定期开放，8人经典模式随机配对，采计分方式，活动时间内分数越多，终了时可依该名次获得奖励。
广州北回归线标志塔位于中国广东省从化区太平场油麻埔村三甲子一块海拔25.6米的坡地上，是中国最具有代表性的天文、地理标志塔之一。其塔顶纬度为北纬23°26′31"，东经113°28′ 56.16"。主体工程为塔形，分塔台、塔身和塔顶三部分，占地面积1.85万平方，混凝土花岗岩混砌结构。基部为坛式，由3个台阶组成，地面布局是以标志塔为中心的一个大圆，标有赤道，南、北回归线、南、北极圈。塔身为直立火箭形，高23.5米，暗示北回归线的纬度值，塔身连塔基共高30.4米。塔顶为一空心圆球，球中间有一圆孔，供太阳直射校验。每年夏至当日正午12时26分（UTC+8时），太阳直射球中孔，光影投影到塔底球面铜柱点上，此时当人站立在塔底下也没有身影。该塔由广州市科委（广州市科技和信息化局）筹建，从化县政府承建。于1984年12月25日动工兴建，1985年12月17日竣工，翌年夏至日揭幕。广州市人民政府立石碑记事，指明此处为热带和北温带分界线。现已落成的占地28亩的北回归线标志塔公园，为科学和旅游景点。
四川大学华西医院（四川大学华西临床医学院），成都市民俗称为“川医”，是位于中国四川省成都市国学巷的一座著名大型三级甲等医院，也是全世界单体规模最大的医院。原称“华西医院”，2000年华西医科大学与四川大学合并后改称“四川大学华西医院”。华西医院同四川大学华西临床医学院实行两块牌子、一套班子的管理机制，拥有中国科学院院士1名、长江学者6名、国家重点学科9个、国家重点实验室1个，是中国知名的教学医院。华西医院起源于由美国、英国、加拿大等国的基督教会（加拿大英美会、美国美以美会创办）1892年在成都创建的仁济、存仁医院。1914年，华西协合大学建立医科，将其作为教学医院。1937年抗战爆发，国立中央大学、金陵大学、金陵女子文理学院、燕京大学、齐鲁大学内迁成都，与华西协合大学联合办学办医。1938年7月，组建“华大、中大、齐大三大学联合医院”。1946年，华西协合大学新医院在现址建成，简称大学医院或华西医院。1950年，中华人民共和国人民政府接管华西协合大学。1953年，华大经院系调整为四川医学院，医院更名四川医学院附属医院。1985年，四川医学院更名为华西医科大学，医院更名为华西医科大学附属第一医院。2000年10月，四川大学与华西医科大学合并，随后学院/医院更名为四川大学华西临床医学院/华西医院。华西临床医学院始于1914年建立的华西协和大学医科。从1993年开始，华西临床医学院与华西医院实行「两块牌子、一套班子」的管理模式。该院于1988年开设临床医学七年制，2004年获准开设临床医学八年制专业。截至2015年，该院具有高级职称的教师有836人，其中中国科学院院士1人、长江学者6人，有临床医学、中西医临床医学，以及护理学三个一级学科的博士授予权，有（中华人民共和国）国家重点学科9个、国家重点培育学科2个。
元皇后，河南郡洛阳县（今中国河南省洛阳市东）人，魏道武帝拓跋珪的后裔，开府元蛮之女，北魏宗室后裔，北齐孝昭帝高演的皇后。元氏初为常山王妃，有一子乐陵王高百年。天保（550年—559年）末年，高洋大杀北魏宗室，元氏一家因是高演的岳家才得以幸免，赐姓步六孤。高洋对于弟弟高演和她恩爱十分不满，数数赐予高演美女，但高演依旧不废弃元氏。干明／皇建元年（560年），孝昭帝即位，十一月立为皇后。皇建二年（561年），孝昭帝崩，梓宫之邺。始渡汾桥，武成帝高湛听闻皇后有奇药，追索之不得，使宦官就车顿辱。降居顺成宫。武成帝既杀乐陵王高百年，元皇后被隔离，不得与家相知。宫闱内忽有飞语，武成帝令检推，得元皇后父兄书信，元蛮由是坐免官。承光元年（577年），北齐亡，被北周虏到皇宫当奴，杨坚当宰相时，才被释放出来，返回山东。
三角关系，亦称做三角恋、三角恋爱、三角恋情，是指一个三个人的群体在同一时期中，陷入了类似以下的状况。如其中两人爱上同一个人，或一个已有伴侣的人正好爱上群体中的另一个人等。三角恋，是多角恋的一种。恋爱于近年普遍被认为是达成婚姻的前一阶段，因此，在现今一对一配偶的制度下，所谓的恋爱即可以很自然的理解为是一对一恋爱的状况。但是当感情展生变化，并且有第三者介入后，道德感较不足的人很可能与新来的第三个人发生恋爱关系，因此称做三角关系的恋爱关系就由此产生了。同时与两名伴侣有恋爱关系即称之为脚踏两条船。当这三者彼此的恋爱关系皆存在，则三角关系即正式成立。另外，若是发生在婚姻关系成立之后，则也可以称之为婚外情。三角关系也可发生在同性伴侣之间，与异性伴侣没有分别。恋爱以及婚姻这方面的人际关系，爱情跟彼此信赖占了很重要的影响。但是三角关系会对伴侣造成不小的背叛。显而易见的问题就有因为三角关系而使得一对恋人的恋爱关系展生了很大的分岐，最后致使婚姻关系展生破绽的状况并不是非常稀奇的事。离婚原因的前三名的相关原因，都是因为婚姻中存有与其他关系，且处置得不好所造成的。根据失恋花园出版的三角关系完全手册，不论是元配、劈腿者、或者是第三者都以为是「劈腿」这件事情让三个人如此痛苦，殊不知三个人都有自己「真正」需要面对的事情：自古以来，与日常中可能发生的三角关系相关的文学、电影、小说等的描绘一直以来都非常的多。近年来特别是在电视剧及漫画上频繁的取出来做为主题。特别是在电视剧常常以浪漫喜剧的方式一起呈现。而漫画中男女的恋爱主题则是和爱情喜剧的剧情一起产生，这一类的作品甚至会去描绘比三角关系还要更多重的数量，或是更复杂的恋爱关系。
次磷酸（化学式：HPO）是一种磷的含氧酸，也是一种很强的还原剂。无色、低熔点的晶体，易过冷成粘稠液体，可溶于水、二恶烷和乙醇。虽然次磷酸可以表示为HPO，但更准确的表示式为HOP(O)H，突出了其作为一元酸的特点。HOP(O)H（次磷酸）中会含有少量的它的互变异构体HP(OH)，并保持一定的平衡。这种次要的互变异构体的IUPAC名称为“hypophosphorous acid”，有机衍生物称“亚膦酸”。次磷酸被烃基取代后，形成的衍生物HO(O)P(R)R'称为次膦酸。次磷酸盐可由白磷与热碱溶液反应制得。工业一般多用石灰浆（氢氧化钙）作碱，实验室则用氢氧化钡溶液与白磷反应。反应后通二氧化碳除去过量的碱，再过滤、蒸馏、浓缩便得到金属的次磷酸盐。次磷酸盐经酸化得到次磷酸。次磷酸钙与硫酸、草酸反应，或次磷酸钡与硫酸反应后过滤，并用乙醚萃取，都可得到较纯的次磷酸溶液。除此之外，在弱酸性介质中，用磷化氢与碘反应也可以得到次磷酸。一般次磷酸以50%水溶液的形式出售。在有机化学中，次磷酸可以将芳香重氮盐Ar-N还原为芳香烃Ar-H。将此反应与芳烃的硝化、硝基的还原及重氮化反应联用，可以先向芳环上引入氨基，借助氨基的定位效应，将某个基团引入到芳环的某个位置上去。然后再通过重氮化-还原把氨基除去。水合次磷酸钠在工业上用作还原剂，尤其是用于在金属、非金属和塑料表面化学镀镍。表面镍层一般为无定形或含10%左右磷的金属镍。加热时可以产生NiP从而使镀层硬度增强。除次磷酸盐外，镀液还包含氯化镍（或硫酸镍）、乳酸（配位剂）、苹果酸盐或琥珀酸盐（加速沉积）及铅盐（稳定剂）。次磷酸可以将碘还原为氢碘酸，而氢碘酸又可以将麻黄碱或伪麻黄碱还原为甲基苯丙胺，也就是所说的冰毒。因此，次磷酸/次磷酸盐被美国司法部缉毒署列为第一类易制毒化学品，购买及使用受到严格管制。 中国大陆易制毒化学品的分类和品种目录中不包含次磷酸及次磷酸盐，但“麻黄素、伪麻黄素、消旋麻黄素、去甲麻黄素、甲基麻黄素、麻黄浸膏、麻黄浸膏粉等麻黄素类物质”都在列。这些都被定为第一类易制毒化学品，受到严格管制。
长柄艾纳香（学名：）为菊科艾纳香属的植物。一年生草本。茎直立，高0.3-1米，基部径2-5毫米，分枝或稀不分枝，具粗条棱，下部被疏腺状短柔毛，上部和花序轴上的毛较密，节间长3-5厘米。下部叶有长达3-4厘米的细柄，叶片倒卵形至倒披针形，连叶柄长9-15厘米，宽4-5厘米，齿状或琴状分裂，顶裂片大，卵形或椭圆形，侧裂片小，1-2对，三角形或线状长圆形，基部长楔尖，顶端短尖或稍钝，边缘有锯齿，两面被疏柔毛，中脉在下面稍凸起，侧脉4-6对，弧状上升，网脉明显；上部叶小，无柄或有短柄，不分裂，倒卵形或倒卵状披针形，长2-4厘米，宽1-2厘米，基部楔尖，顶端短尖，边缘有不规则的锯齿。头状花序少数，紧密，径5-7毫米，无柄或有长1-3毫米的短柄，常3-5个簇生或在小枝顶端排列成狭圆锥花序，再排成具叶的大圆锥花序；总苞圆柱形，长约5毫米，花后常反折；总苞片约4层，全部线形，长1-4毫米，顶端钝或稍尖，背面被疏短柔毛和杂有多数腺体，内层长于外层五倍，向基部渐狭，顶端长尖或尾尖，边缘干膜质，上部被疏毛；花托平或稍凸，径2-3毫米，无毛，蜂窝状。花黄色；雌花多数，细管状，长约5毫米，檐部2-3齿裂，无毛；两性花少数，约与雌花等长，花冠管状，向上渐扩大，檐部5齿裂，裂片三角形，短尖，背面有腺体。瘦果圆柱形，长约0.7毫米，具条棱，被疏毛。冠毛白色，糙毛状，长4-5毫米。花期1-3月。生长于海拔500米至1,400米的地区，常生长在密林中及山谷溪流边，目前尚未由人工引种栽培。台湾岛、马来西亚、巴基斯坦、缅甸、斯里兰卡、印度尼西亚、中南半岛、印度以及中国大陆的广西、云南、广东。
棱柱是几何学中的一种常见的三维多面体，指两个平行的平面被三个或以上的平面所垂直截得的封闭几何体。若用于截平行平面的平面数为n，那么该棱柱便称为n-棱柱。如三棱柱就是由两个平行的平面被三个平面所垂直截得的封闭几何体。棱柱中两个互相平行的面，叫做棱柱的底面与侧面垂直棱柱中除两个底面以外的其余各个面都叫做棱柱的侧面。棱柱中两个侧面的公共边叫做棱柱侧棱。棱柱中侧面与底面的公共顶点叫做棱柱的顶点。棱柱中不在同一平面上的两个顶点的连线叫做棱柱的对角线。棱柱的两个底面的距离叫做棱柱的高。棱柱中过不相邻的两条侧棱的截面叫做棱柱的对角面。假设一个棱柱的底面面积为formula_1，高为formula_2，那么这个棱柱的体积为：formula_3侧棱不垂直于底面的棱柱叫做斜棱柱，画斜棱柱时，一般将侧棱画成不与底面垂直。侧棱垂直于底面的棱柱叫做直棱柱。画直棱柱时，应将侧棱画成与底面垂直。底面是正多边形的直棱柱叫做正棱柱。
萱侬律(又名：「东芭乐园」；泰文：สวน นงนุช ；英文：Nong Nooch Tropical Botanical Garden)位于泰国的春武里府之素坤逸路的163公里之地段。它是一个占地约两平方公里的热带植物公园。Pisit先生及Nongnooch Tansacha女士在1954年购买了2.4平方公里的土地，打算开发作为果园。最后，他俩决定保留该片土地上的热带植物作为野生动物的保护项目，并在在 1980年对公众开放。在2001年，他们把经营权移交给儿子Kampon Tansacha先生。目前还可细分成：法国花园、欧洲花园、石景园、仙人掌园及兰圃。植物的原产地侧重于东南亚、美洲热带、非洲及中部非洲种植的苏铁类植物，而且几乎每一个物种也能在这里看到。除了浏览野生动物，游客可以参观模拟的佛教仪式、泰国武术、古法按摩及象的表演。设有两间餐厅、一个小型动物园及一间附有游泳池的观光饭店，泰国风格的租赁住宅等。