MIT OpenCourseWare是由麻省理工学院在2002年创始的一项计划。它的目标是在2007年年底以前，让所有大学生和研究生课程能够在线上自由的被任何人从任何地点取用。MIT开放式课程也可以被视为一项庞大的、网路出版的MIT教材。这个计划由William and Flora Hewlett Foundation、Andrew W. Mellon Foundation、麻省理工学院共同主持。之后，这个计划更激励了不少机构将他们的教材转变为开放教育资源。2007年11月，已经有超过1800个课程在线上。其中少数仅是书单和讨论主题，大多数会提供课后问题、考试（通常附有解答）以及演讲笔记。某些课程甚至提供互动式的示范程式、MIT教授写的教科书、串流影音格式的演讲影片。2008年8月，1800个线上课程中，只有26个完整的演讲影片。并不是所有影片都附有演讲笔记，这导致了观看演讲时的困难。无论如何，那些完整的课程都具有良好的品质，而且许多演讲都非常地令人信服。线上的影片虽然都是影音串流，但也有可供下载后离线观看的方法。像是iTunes U就有提供这些影音档的下载。
参加2008年北京夏季奥林匹克运动会的中国皮划艇队共计40人，其中运动员23人，官员与工作人员17人，领队刘刚。皮划艇静水项目组共计28人，其中运动员18人；副领队宋广礼副领队：宋广礼教练员（7人）：孙尔杰、马克、钟成海、李戴源、何军、谭志宏、徐菊生医生：阙云太，管理：姜丹男运动员（12人）：刘海涛、李臻、林淼、周鹏、沈洁、潘耀、黄志鹏、孟关良、杨文军、陈忠云、张志武、李强女运动员（6人）：钟红燕、徐琳蓓、王 凤、于腊梅、许亚萍、梁培兴皮划艇激流回旋项目组共计11人，其中运动员5人；副领队：李欣教练员：张磊、马可武、克里斯帝安、汉斯、安吉利卡男运动员（4人）：胡明海、舒俊榕、冯黎明、丁富学女运动员（1人）：李晶晶男子单人划艇／冯黎明／预赛第1轮／第9位／成绩91.44（8月11日）；男子单人划艇／冯黎明／预赛第2轮／第12位／成绩90.55（8月11日）；男子单人划艇／冯黎明／预赛第1、2轮／第11位／总成绩181.99／落后小组第1位11.84（8月11日）；男子单人划艇／冯黎明／半决赛／第11位／总成绩94.64（92.64+罚时2）／落后小组第1位5.72（未入前8名被淘汰）（8月12日）男子单人皮艇／丁富学／预赛第1轮／成绩87.47／落后小组第1位5.68（8月11日）；男子单人皮艇／丁富学／预赛第1轮／成绩90.92／落后小组第1位5.68（8月11日）；男子单人皮艇／丁富学／预赛第1、2轮／第21位／总成绩228.39／落后小组第1位61.90（被淘汰）（8月11日）。
乍都节公园（）位于泰国的首都曼谷的乍都节县，是拍凤裕庭路、威拍哇丽兰室路、甘烹碧路之间的一处公众游园地。1975年由泰国国家铁路局捐献土地建筑成公园。1980年12月4日，泰国国王拉玛九世62岁生日那天，公园开放。它的面积约为0.304平方公里。后期，再在邻近地段，增辟「诗丽吉皇后公园」（Queen Sirikit Park）及「火车公园」（Rot Fai Park），都被「甘烹碧三街」所分隔。整个细长的公园被一个人工湖泊占据，许多桥梁跨越湖泊连接两岸。公园里亦有一座小型的火车博物馆，展示泰国的机车及车厢。每逢星期日，都会成为杂货市集，吸引许多观光客来购物。
摩尔甘比足球俱乐部（）是位于英格兰西北兰开夏郡渡假小镇莫克姆（Morecambe）的足球俱乐部。于2007年透过附加赛在球队历史内首次升级到英格兰足球联赛，现时在英格兰乙级联赛中作赛。"参见2015年至2016年英格兰足球乙级联赛"地球体育场（Globe Arena）位于英格兰兰开夏郡莫克姆（Morecambe）的足球场，取代自1921年已开始使用的基士堤公园球场（Christie Park），成为摩甘比的主场球场，以建造球场的「地球建筑公司」（Globe Construction）命名。2009年5月9日接收地盘进行平整工地，于同年9月初动工兴建上盖，由于工程延误，揭幕日期推迟一个球季至2010/11年球季才正式启用，于2010年8月10日英格兰联赛杯第一圈对-{zh-hans:考文垂; zh-hk:高云地利;}-进行首场赛事，摩甘比旗开得胜以2-0淘汰较高级别的对手，新加盟的安德鲁·弗莱明（Andrew "Andy" Fleming）包办两个入球。地球体育场可以容纳6,476名观众，其中在草坪长边的主看台有2,173个坐席，对面是可容606名观众没有顶盖的阶梯看台，龙门后方是主场及作客球迷看台，西看台可容2,234名主场球迷，而东看台则可让1,389名作客球迷进场观战。
达曼（）位于沙特阿拉伯的东部省，是沙特石油工业的重要中心。达曼是东部省最大的城市，达曼港也是波斯湾最大的海港之一。它的货物进出口量仅次于沙特位于红海海岸的吉达港。达曼拥有新建的法赫德国王国际机场，机场位于市西20km，有一条6车道公路连接。达曼的卫星城有现代经济中心 Khobar、世界最大的沙特Aramco石油公司所在地札哈兰以及渔业农业中心Qatif。几座城市（达曼、寇巴Khobar和札哈兰）共有200万人口，其中750,000居住在主城达曼。本地的体育场所是Mohamed bin法赫德王子体育场。达曼是沙特大陆桥计划的东段终点，西端终点在吉达港。ISG-达曼
潘仕成（），字德畬、德舆，祖籍福建，家族世居广州，先祖以盐商起家，至潘仕成时为广州十三行家族巨贾第三代，晚清巨富、慈善家。清嘉庆九年(1804年)，祖籍福建且家族世居广州的潘仕成出生。潘仕成的先祖以盐商起家，至潘仕成时为第三代经营，成为广州十三行巨贾，与米利坚商人颇多熟悉，亦素为该国夷人所敬重。曾捐官20万两白银使自己成为二品官，亦曾镇压广东连山瑶族有功。鸦片战争爆发时，又捐助军需银八万两，得赏戴花翎，封为道员头衔。清道光年间，官至兵部侍郎。道光二十二年（1842年）十月，潘自行出资延请美国军官壬雷斯在广州研发水雷。道光二十三年（1843年）七月，由李光铨等将制成的水雷送北京，在天津试演。又从国外引进牛痘，被誉为“轻财好义，地方善举资助弗吝”。晚年横遭变故，经济拮据。清同治十年(1871年)，将《佩文韵府》的木刻版抵押给山西票号。清同治十二年(1873年)，卒。
马飚（），壮族，广西田阳人；中央民族学院政治系毕业。1985年6月加入中国共产党，是中共第十七届中央候补委员，十八、十九届中央委员。曾任广西壮族自治区人民政府主席。现任第十二届全国政协副主席。文化大革命期间，马飚中学毕业后，在广西柳州钢铁厂当工人。高考制度恢复后，于1978年考入中央民族学院政治系政治经济学专业学习。毕业后，从事经济研究工作，先后在广西壮族自治区计划委员会计划经济研究所和中国社会科学院民族研究所任职；期间，还曾在广西罗城县挂职担任县委副书记。1994年，马飚出任中共北海市委书记助理，步入政界。此后，历任广西壮族自治区经济体制改革委员会副主任、自治区青年联合会副主席，百色地区行政公署专员，中共百色地委书记。2003年地市合并后，出任首任中共百色市委书记（省辖市）；2004年，升任自治区政府副主席；2005年3月起，任自治区党委常委、兼中共南宁市委书记、市人大常委会主任；2007年12月，任自治区党委副书记，政府副主席、代主席；2008年1月，正式当选广西壮族自治区人民政府主席。2013年3月，作为壮族代表，接替李兆焯，当选为第十二届全国政协副主席。

西班牙语言（lenguas de España）指的在西班牙使用或曾经使用的语言。罗曼语族的语言在西班牙被广泛使用，其中只有西班牙语（español）（或称为卡斯蒂利亚语（castellano））拥有全国官方语言的地位，有些语言只在某些地区是官方语言，同时也有一些非官方的语言或方言。在西班牙，有最多使用者及最具优势的语言是西班牙语，基本上每个西班牙人都以西班牙语为母语或第二语言。在2005年，89%的西班牙人的母语是西班牙语，9%是加泰罗尼亚语，而加利西亚语和巴斯克语则分别有5%和1%的母语使用者。由于有3%人口可以说两种母语，所以以上的比率加起来超过100%。一些语言在某地区有较多的使用者：上述语言都是地方性的官方语言，除了Aranese之外，其余3种语言都在各自的地区广泛使用，并有报刊、书籍等媒体使用该种语言，而加泰罗尼亚语及加利西亚语更被地区政府用作行政语言。西班牙境内还有一些语言只有少数人使用：西班牙语本身也有不同的方言，例如Andalusian及Canarian方言，每种方言之下又有各自的变体。在加利西亚，加利西亚语和葡萄牙语的关系曾引起过争议，有语言学家认为虽然这两种语言的音系和词汇不一样，但它们是同一种语言的方言（见）。相反意见认为，正是由于这两种语言的音系和词汇不一样，它们是两种不同的语言。历史上曾在现今西班牙境内使用的语言包括：不在西班牙使用但与西班牙有联系的语言包括：
南田县是浙江省一个已经撤消的县，存县期间，范围包括今宁波市象山县的南田岛、高塘岛、花岙岛、檀头山、坦塘岛、渔山列岛等。道光三年（1824年），宁波府海防同知移驻象山县石浦（亦有称石浦厅）。光绪初年，南田岛置开垦委员，宣统元年六月癸卯（1909年8月11日）于大佛头山麓改置为南田厅，设抚民通判，同年驻地移樊岙。民国元年（1912年）2月，南田厅改置为南田县，县政府驻樊岙。4月，原石浦厅（废厅后并回象山县），即象山县东溪岭以南地划入南田县，县府迁治石浦。民国二年（1913年）石浦等地复归象山县，南田县还驻樊岙。民国29年（1940年）7月1日，南田县撤消，合宁海县、临海县部分地区合置三门县，县府移至今六敖健康塘。1952年原南田县所属区域从三门县划出，重新划归象山县，仅满山（岛屿）仍划归三门县，并成为三门县、象山县和宁海县的海上界岛。
有田中井手之战是武田元繁与毛利元就的战争，也是毛利元就的初阵，最后武田元繁战死，被誉为西国的桶狭间之战。毛利元就1000人，武田元繁5000人。当时正值毛利家当主毛利兴元方才去世不久，年仅两岁的其子毛利幸松丸被拥立为下任当主，由当时尚无作战经验的元就与其弟相合元纲共同担任监护人之职，坐镇于佐东银山城的武田元繁见有机可趁，随即命令部下熊谷元直担任先锋，率军前往毛利领地烧杀掳掠，自己则会同香川行景、己斐宗瑞等豪族，进攻位于吉田郡山城邻近的有田城。隶属于吉川家的有田城主小田信忠，闻知武田家大军来袭，随即派出使者前往毛利家求援。毛利元就以有田城若失陷，则吉田郡山城亦将不保的考量下，决定率领部队支援。首先击杀了武田家的先锋熊谷元直，武田元繁闻元直死讯而大怒，亲率部队来迎战元就。时值夜色，元就采奇袭战术，使武田军势大乱，武田元繁在混乱中遇袭身亡，决定了毛利家的胜利。有田中井手之战 - 吉田郡山城之战 - 第一次月山富田城之战 - 折敷畑之战 - 严岛之战 - 防长经略 - 忍原崩 - 第二次月山富田城之战 - 多多良滨之战 - 布部山之战 - 上月城之战 - 备中兵乱 - 鸟取城之战 - 备中高松城之战