《西南忠魂》是台湾台湾电视公司于1984年（民国73年）3月28日至1985年（民国74年）2月27日间，于每周三晚上9:30～11:00所播出的战争题材单元剧。本剧是前今是公司节目部经理伍宗德与中途退出台视《天眼》的刘承栗所合作的戏剧，也是台湾电视史上首部自制的战争动作单元剧。本剧播出前剧名《西南军魂》，播出时改名；行政院新闻局考虑到该剧题材是国民政府撤退大陆时在中国西南边区打游击战的残留军队，他们克难的武器、生活状况都与目前壮大的中华民国国军不可同日而语，该剧的播出可能让观众误解国军形象，故要求该剧制作单位必须先审后播；在该剧播出前，制作人伍宗德一再表明，该剧背景是中国西南边区，但是剧情都是杜撰的，与市面上流行的书籍《异域》毫无相干。故事剧情为国民政府撤退大陆时，一群退入云、贵、泰、缅的残留军队，在一大片原始莽林中奋斗求生的经过。在恶劣环境下，以简陋的工具及武器，与敌人、毒蚊、猛兽、沼气、野人做无休止的争斗。而负有使命的关啸天为达成任务和西南边区的游击队前往小龙冈，以该地作为反攻的基地。于第34集〈异军怪客〉中出场，为共军在背后扶植的新敌人，栖居丛林深处，民风强悍蛮横。小龙冈游击队初入哀牢山脉之时，身处四面受敌的窘境危机重重，在经历数度交战后，当地居民渐渐地受到游击队的大义凛然、正直不阿的英气摄服，陆续化敌为友结血为盟，并于第34集〈异军怪客〉共推关啸天为盟主。
松平康忠（1546年－1618年9月28日）是日本战国时代至安土桃山时代的武将。长泽松平家第8代当主。德川氏的家臣。德川家康的从弟。父亲是松平政忠。母亲是松平清康的女儿碓井姬。正室是矢田姬（松平广忠的女儿，家康的妹妹）。继室是松平信定的女儿。通称源七郎、上野介。在天文15年（1546年）出生。父亲政忠在永禄3年（1560年）5月的桶狭间之战中被讨死，祖父亲广成为年幼的康忠的后见。另一方面，母亲碓井姬再嫁给德川家的重臣酒井忠次，于是与康忠分开。在永禄5年 （1562年）元服，被任命为三河国宝饭郡小坂井等1千8百10贯文的知行。康忠的叔父信重和近清等人亦被家康给予1百贯文并任命为辅佐。信重在翌年的三河一向一揆属于家康方被讨死，而近清一直辅助康忠直至天正16年（1588年）死去。此后康忠在元龟元年（1570年）从属于义父忠次参加姉川之战。接著在天正3年（1575年）的长筿之战中并跟随忠次参战。作为德川军的别働队攻略武田信实守备的鸢巢砦，成为帮助长筿城解围。之后成为家康的嫡男信康的家老，不过因为信康在天正7年（1579年）自杀而蛰居。后来得到家康的允许而复归，在天正10年（1582年）的本能寺之变发生后与家康一同穿越伊贺。之后参加天正12年（1584年）的小牧长久手之战。在天正16年（1588年）把家督让予嫡子康直并在京都隐居。不久，成为武藏深谷藩藩主的康直在文禄2年（1593年）以24歳之龄病死。已经隐居的康忠收家康的七男松千代为康直的养子并令其继承深谷藩1万石。不过松千代亦在庆长4年（1599年）死去，因此以松千代的哥哥辰千代（后来的松平忠辉）为继承人。在元和4年（1618年）8月10日死去。享年73岁。法号是源斋。在元和2年（1616年）因为忠辉被改易而令长泽松平家嫡流绝后，不过康忠的血脉亦有存续到后世。在天文9年（1540年）的安城合战中战死的同名武将松平康忠（甚六郎）是松平宗家亲忠系的松平张忠的儿子，不是同一人。
锦地罗（学名：），又称作-{zh-cn:宽叶毛毡苔;zh-hk:锦地罗;zh-tw:锦地罗}-，是茅膏菜科茅膏菜属的植物。分布在亚洲、大洋洲的热带和亚热带地区、非洲以及中国大陆的广西、广东、云南、福建等地，生长于海拔50米至1,520米的地区，多生于山谷、平地、山坡、山顶的向阳处及疏林下。该种是一个小小的，紧密的毛毡苔，全长通常只有2cm（0.79英尺），是具有最快的陷阱的毛毡苔之一，它的叶片可以在几秒内把昆虫卷起来，相较于其他毛毡苔，需要数分钟甚至数小时才能办到。有很多宽叶毛毡苔生长在温带，但是澳洲昆士兰的"Beerwah"这个品种不需要经过冬眠。宽叶毛毡苔是一年生的，因此会产生大量种子。落地金钱、金钱草、钉地金钱、乌蝇草（广东）、一朵芙蓉（岭南采药录）、金雀梅（福建）、文钱红（广西）
A-135（又称ABM-3，Anti-Ballistic Missile）反弹道导弹系统，是前苏联／俄罗斯部署在莫斯科附近区域的一套复合反弹道飞弹系统，设计目的是保护莫斯科及其附近区域免遭敌方洲际弹道导弹袭击，但不是全国性防御。A-135于1989年宣布成军，一共有7处发射基地，其中5处是新建造，两处是由苏联第一代反弹道飞弹ABM-1（俄国编号A-35/A-35M）Galosh（橡皮套鞋）飞弹发射阵地改建。1995年初整套系统进入警戒状态，开始运作。系统建成时一共部署100枚飞弹，符合反弹道飞弹条约中的规定，这些飞弹又分成两类：36枚射程较远的51T6拦截弹，北约编号SH-11 Gorgon（蛇发女妖）；与64枚射程较短的53T6拦截弹，北约编号SH-08 Gazelle（瞪羚）。由于设计时技术条件的限制，这两种飞弹的弹头均为约10,000吨当量的AA-84型战术热核弹头，从而不需要非常精确的制导即可摧毁来袭弹头，这与当今流行的直接踫撞杀伤拦截弹头有很大区别。但是根据一些公开新闻报导资料，53T6飞弹现在可能改为使用传统弹头，而非过去的核子弹头作为拦截的手段，以降低对于地面被保护目标的伤害；而51T6飞弹则已经过期退役。
严长寿，出生于上海市，祖籍浙江杭州，台湾基隆中学毕业，目前为公益平台文化基金会董事长、台东县私立均一国民中小学董事长、慈心华德福教育实验国民中小学董事长、亚都丽致大饭店总裁。严长寿的父亲严炳炎早年就在上海经营「安乐宫」饭店，家境极为富裕，父亲赌博时甚至能一晚输掉整条街的财产，严长寿自称战后来台家道中落，但家里还能在养一大堆食客。一岁时，严氏随家人到台湾。服兵役退伍后，找不到合适的工作，二十三岁经父母的朋友介绍，进入美国运通担任传达小弟。在两位外籍总经理的一路拉拔下，二十八岁因让公司转亏为盈，内升为美国运通台湾区总经理。三十二岁因美国运通办公室房东周志荣先生之邀跨入饭店观光业，成为亚都丽致饭店总裁。严长寿曾任世界杰出旅馆系统（The Leading Hotels Of The World）亚洲主席、青年总裁协会世界大会主席、圆山饭店总经理、台湾灯会主任委员、中华美食推广委员会主任委员、台北旅展主任委员、观光协会会长等职。被社会誉为「观光教父」的他，长期关心台湾的发展，也参与多次国家的重要规划、国际观光事务，他认为台湾纵使在外交上不易突破，仍要从观光管道与世界做朋友，是台湾观光旅游的领航人。1998年严长寿受邀出任圆山饭店总经理，一年之后工会举行公投，在八成以上会员同意下，要求罢免总经理。严长寿于1999年7月请辞。2009年8月莫拉克台风侵袭台湾，造成五十年来伤亡最惨重的水灾，严长寿因而于2009年12月28日成立了公益平台文化基金会。2011年严长寿担任台东县私立均一国民中小学董事长。2012年--为土地种一个希望，严长寿和公益平台的故事
盾柱木 （学名：'），别称双翼豆（中国主要植物图说）、闭䇲木、黄燄木及翅果木"'等，是豆科盾柱木属的植物，种加词 " pterocarpum " 意为「翅果的」。原产于中国海南岛、越南、马来西亚、澳洲及美洲等，现分布于斯里兰卡、印度尼西亚、马来半岛、越南、大洋洲以及中国大陆的广州等地，性喜高温天气，能耐风、耐旱，但不耐阴，目前已由人工引种栽培，栽种于砂质壤土或以深层壤土为佳。树皮能作提炼黄色染料之用。因盾柱木的柱头形状貌如盾形，故而得名。因盾柱木的果实为木质荚果，边缘具翅所围绕，种子扁平状，故而有双翼豆之称盾柱木是一种落叶乔木，高约4－25米；树冠伞形，枝节茂密，可阔达12米。枝干灰褐色，嫩枝披锈色毛，老枝密布黄色细小皮孔，皮孔排列成平行的线状纹路。叶为二回偶数羽状复叶，互生，椭圆形，长约30－42厘米；叶柄披锈色毛，粗壮，长约4厘米；羽片8~14对，对生或近对生，羽轴基部膨大，长约8－12厘米；小叶长圆状倒卵形，7－30 对，无柄，对生，革质，先端圆钝，中央微凹，基部歪斜两侧不对称，排列紧密，边全缘，表面深绿色，背面浅绿色披锈色毛，长约12－17毫米，宽约5－7毫米。花为圆锥花序，顶生或腋生，密披锈色短柔毛，芳香，两性；苞片早落， 长约5－8毫米；花梗长约5毫米；花蕾圆形，直径约5－8毫米，与花梗相距5－7毫米；花萼裂片卵形，4－5枚，外披锈色茸毛，花开时裂片向后反转，长约5－8毫米，宽约4－7毫米；花瓣倒卵形，5枚，深黄色，呈折皱波浪状，基部密披锈色长柔毛，具长柄，长约15－17毫米，宽约8－10毫米；雄蕊10枚，离生，花丝基部披硬毛，长约12毫米，花药基部箭形，长约3毫米；雌蕊柱头绿色，盾状，3裂；子房无柄或具柄，披毛，3裂，花柱丝状，光滑，较子房长；胚珠3－4颗。果为木质荚果，纺锤形，扁平，边缘具翅，两端尖，中央具条纹，绿色，成熟时转深褐色，不自裂，翅宽约4－5毫米；种子赤褐色，扁平，具翅，2－4颗，长约1厘米。</div>
桃花源小厨（英文：Tim's Kitchen）是一所在2000年于香港开设的小店，于07年受葡京酒店老板何鸿燊及梁安琪邀请而在该店开业至今。香港店在2008年出版的《米芝莲指南》港澳版内获得一星级评级（2009年出版的2010年米芝莲指南更升级至二星级）、澳门店更成为唯一获得二星评级的食肆，是唯一一所在两地同时获得二星级评级的食肆。著名菜式有「玻璃虾球」及「冬瓜蟹箝」等，当中老板兼主厨师承当年广州太史家家厨——李才门下，因此此店亦以「太史五蛇羹」而闻名。位于上环文咸东街84-90号A店及1楼。据《米芝莲指南》描述，食物用料新鲜，厨师黎姓，海鲜、汤羮、杏仁茶等值得推介，有「隐世的宝石」之美誉。不过，米芝莲未有介绍桃花源小厨原来有鱼翅供应。桃花源小厨每星期只开6天，只做午餐和晚饭两更，星期日休息。澳门店位于澳门葡京酒店东翼F25号舖。于2008年出版的《米芝莲指南》港澳版内获得二星评级。上海店位于上海市静安区南京西路1266号恒隆广场5楼506室
明圣王后 金氏（，）本贯清风。清风府院君金佑明和德恩府夫人宋氏之长女，朝鲜王朝第18代君主显宗的王妃，第19代君主肃宗的母亲。朝鲜仁祖二十年（1642年）五月十七日，金氏生于长通坊私第。孝宗二年（1651年）被封为世子嫔，与世子李棩行嘉礼于「于义洞本宫」（孝宗潜邸）。1659年受册为王妃，显宗二年八月十五日（1661年）生下显宗的独子李焞。1674年显宗逝世，世子李焞继位，即肃宗，尊金氏为王大妃。肃宗即位后于肃宗二年（1676年）为母亲上尊号显烈，因此金氏亦被称作显烈王大妃。由于肃宗年幼，所以金氏得以影响朝政，并宠信西人派。据说张禧嫔曾被逐出宫，便是明圣王后所为。肃宗九年十二月五日于昌庆宫储承殿逝世，与显宗合葬于京畿道九里市的崇陵（）。群臣上谥号「明圣」，徽号「贞献文德」，英祖四十八年再加上尊号「禧仁」，全称显烈禧仁贞献文德明圣王后（）。
宏都阿里山国际开发股份有限公司，简称宏都阿里山公司，是台湾一间以旅游、娱乐、旅馆和餐饮等休闲相关事业为主要业务的公司，由宏都建设转投资成立。2006年2月，宏都建设转投资成立宏都阿里山公司，总部与宏都建设同样位于嘉义市。2006年6月19日，行政院农业委员会林务局与宏都阿里山公司签订《民间参与投资经营阿里山森林铁路及阿里山森林游乐区案兴建暨营运契约》，林务局委托宏都阿里山公司经营阿里山森林铁路及阿里山森林游乐区部分业务。2008年6月19日，林务局将阿里山森林铁路以BOT模式移交宏都阿里山公司经营。但宏都阿里山公司营运期间，阿里山森林铁路多次因为灾害受损，宏都阿里山公司并未依契约规定进行修复，林务局遂依契约于2010年3月23日终止委托宏都阿里山公司办理阿里山森林铁路营运维护等全部契约。2013年6月27日，台湾嘉义地方法院一审判决，由于宏都阿里山公司违约，宏都阿里山公司应无偿移转建于阿里山森林铁路北门车站原址的阿里山丽星北门大饭店给林务局。宏都阿里山公司对一审判决不服，提起上诉。2016年5月26日，台湾高等法院台南分院二审判决林务局败诉，林务局终止契约确定为无效，从而契约关系仍存在，双方应继续履行BOT契约标的。林务局对二审判决不服，提起上诉中。
占士·邦是一个由伊恩·法兰明所创作的虚构人物，是著名小说《占士邦》系列的主角，及后亦在大量衍生作品如电影、游戏、漫画等出现并担任主角。他的编号是007，而系列的俗称叫铁金刚。《赌城谍血》（"Casino Royale"，1954年，黑白电视电影，主角巴里·尼尔逊（Barry Nelson））、《-{zh-hans:皇家赌场;zh-hk:铁金刚横扫皇家赌场;zh-tw:皇家夜总会;}-》（"Casino Royale"，1967年，喜剧电影，主角为大卫·尼文（David Niven）和《-{zh-cn:巡航导弹; zh-tw:巡弋飞弹; zh-hk:铁金刚勇夺巡航导弹;}-》（"Never Say Never Again"，1983年，主角辛康纳利（Sean Connery）等三出詹姆士·庞德电影，由于并非由米高梅公司及EON Production制作，因此并没有列入占士·邦官方电影列表中。