杨朝祥，（），台湾政治人物、教育工作者，前中华民国教育部长、考选部长，现任佛光大学校长。战后初年，杨朝祥出生在旧名水返脚的汐止，在钟灵毓秀的大尖山下，度过了无忧无虑的求学时光。初中进入复兴中学就读，印象最深的就是相思树林以及富有农村印象的「黄金大道」，在复中刻凿下奠定生涯发展重要的基础。高中考入师大附中，对化学兴趣浓厚，志愿是进入相关科系就读。1970年，在台湾台北市国立台湾师范大学工业教育学系取得学士学位，1975年在美国明尼苏达州州立大学工业教育研究所取得硕士学位，1978年在美国宾州州立大学工业职业教育研究所取得博士学位。1978年至1980年，在美国阿肯色州州立大学职业教育学系担任助理教授，1980年回台，在国立台湾师范大学担任副教授，1982年升任正教授后兼任工艺教育学系主任、工业教育研究所所长。杨朝祥于1986年进入台湾教育行政体系，历任教育部技术及职业教育司司长〈1986年至1989年〉、常务次长〈1989年至1994年〉、政务次长(1994年至1997年)；1997年，他出任行政院研考会主委；1999年，时任教育部长的林清江病倒，由他转任教育部部长，直到2000年5月20日政党轮替。卸任后，杨朝祥担任中国国民党中央常务委员。在台湾第2次政党轮替国民党执政后，再度出任 部长级职务。中华民国政府"十部"中，杨朝祥做过两部(教育部，考选部)2008年9月1日，第11届考试院委员上任后，出任考选部部长。曾在出任考选部长前担任中州技术学院董事会董事职务。2010年8月2日，因为星云法师的邀请下，请辞考选部部长。回归学术界担任佛光大学校长。2011年1月1日，受聘为国策顾问。
京急逗子线（；）是一条连结日本神奈川县横滨市金泽区金泽八景站与神奈川县逗子市新逗子站，属于京滨急行电铁（京急）的铁路线。车站编号使用的路线记号为KK。早上（6时至6时半左右）及深夜（星期六及公众假期在金泽八景约21时54分开出最后一班车）是由金泽八景及新逗子之间折返，在其他行车时间、本线由横滨直通该站。是京急川崎 - 新逗子间运行的主要列车种别，也为京急本线内神奈川县内的速达种别、于1999年7月31日的时刻表改正中废除。早上繁忙时间往青砥・高砂（周六及假日只往品川）及北总线的速达列车、日中新逗子 - 金泽文库的区间列车和本线直达快车的交替驾驶、繁忙时间直通本线的特急之班距为10分钟。特急列车在逗子线内为各站停车。1952年3月至1965年，针对假日远足人士，改名「油壶」、「鹰取」等列车名，主要在逗子海岸至品川来回。都营浅草线直通新逗子发 至 浅草线押上、京成线青砥。所有列车停靠所有车站，因此省略不同列车种类的停车站。全线均位于神奈川县。2010年10月21日起，六浦－神武寺2.8公里的路段为京急线最长的站间距离。
《千年女王》（新竹取物语 10003年女王）是松本零士原作的漫画，从1980年1月28日到1983年5月11日的星期一至星期五版各1页在《产经新闻》的晨报西日本スポーツ（《产经新闻》在九州·山口县地区的刊物，《产经新闻》在九州地区没发行）中连载全1000次(全1000页)。其后改编成动画。故事讲述·确认于1999年9月9日零时9分9秒太阳系第10行星「拉美图惑星」会最接近地球。住在东京郊外的某城市的初中生的少年·雨森始(雨森初)，由于从学校回家的时候在自己的家的电子铁工所发生了的爆炸事故失去了父母。自己也被卷进爆炸，在住院处的医院遇到神秘女性·雪野弥生(雪弥生)据说是叔父雨森所长在筑波山天文台的助手。爆炸事故前后，在雨森始(雨森初)周围开始发生奇怪的事件。出现谜一样的神秘组织『1000年盗贼』。不久，雨森始(雨森初)知道雪野弥生(雪弥生)的真正身分是拉美图派遣来引导地球的『1000年女王』。并且命运的时刻「1999年9月9日零时9分9秒」，正在一刻一刻地迫近。现任1000年女王，电影版与漫画版中的拉美图的名字为「」 (拉．安卓美达．普罗米修母) II世。TV版「II世」被省略了。1000年间，注视地球的历代1000年女王中的一人，地下大空洞内的拉美图人的地下组织的头目。原作的漫画版和电影版，使用跟『银河鉄道999』梅德尔（メーテル）一模一样的姿容有著细长而清秀的眼。不过，TV版因为要制造差异化，成为了大的圆的眼。普罗米修母在松本零士创作的另一部作品『银河铁道999』也有出场，不过身体已经机械化并以反派角色登场。她机械化前以拉美图女王的身份与一位科学家结婚，育有两个女儿，分别为梅德尔和艾美拉达丝（エメラルダス）。TV&漫画&电影版全都共通著职业是做筑波天文台工作的雨森教授的秘书。不过，电影&TV&漫画版有以下的差异。在〔TV&漫画版〕地球上的父母是相当于年老的夫妇管理的拉面舖·「三食拉面堂」的看板娘及做送外卖的，也住在拉面舖的二楼。养著虎条纹的猫。 在〔电影版〕做雨森教授的秘书外，是雨森始的学校的教师，住在高级高级公寓风的房间。无线在1980年播放时的译名是"雨森初"，雨森教授的姪儿，故事的男主角，中学生。无线版译作郑森，一边眼睛被眼发盖着，反对千年女王因为对地球的爱而改变计划，坚持要执行原来的侵略计划。
广西壮族自治区南宁市第二中学，简称南宁二中。学校创建于1906年，是广西壮族自治区首批重点中学，首批示范性高中。1992年被列为中国名校，2005年获“中国百强中学”称号。南宁二中于清光绪三十二年（1906年）建校，前身为创办于1906年的南宁府中学堂，曾先后更名为广西省立第一中学、南宁中学、南宁高中等。现学校在南宁市内有两个校区：新民校区（初中部），凤岭校区（高中部）和东盟校区（新校区）。新民校区位于新民路29号，处于南宁市中心区，占地面积70亩。凤岭校区位于琅东开发新区，占地面积423亩。东盟校区位于武鸣中国-东盟经济开发区，占地面积约180亩。学生黄天明曾夺得中学生国际信息学（计算机）奥林匹克竞赛银牌和金牌，学生赖柯吉曾夺得中学生国际物理学奥林匹克竞赛金牌。新民校区位于南宁市中心区，占地面积68亩，现有教学班22个。凤岭校区位于琅东开发新区，占地面积453亩，教学班45个，于2007年秋季学期开始招生。凤岭校区拥有可容纳3000多人寄宿的学生公寓和学生食堂，设有满足新课程教学要求的各类功能教室，有4间高水平实验室，包括物理探究性实验室、物理创新数字化信息实验室、生物数码互动实验室、文科地理实验室。还有心理咨询室3间、心理团体活动室、心理放松室、团体心理辅导室各1间。学校还有1座天文台、1个400米、2个300米塑胶田径场；20个标准篮球场、11个标准排球场、4个标准网球场等运动健身设施，还有计算机校园网主机室及音像制作室等等。校园网接入到每个办公室、教师宿舍及每间教室，配备的设备现代化程度高，能满足教学、科研工作需要，所有教室可实现网络化教学。 南宁二中东盟校区(官方定名“南宁市东盟中学”），是南宁二中与广西—东盟经济技术开发区联合创办的一所全寄宿制完全中学，设高中部和初中部。校园面积180亩，校舍与设备按国内一流示范性高中标准建设和配备。学校位于南宁市武鸣区里建广西—东盟经济技术开发区园区内，距市区30公里。东盟校区于2013年秋季学期招收首届高中生202人，目前有在校生近2100人，其中高中部904人，初中部1165人，教职工170多人。
莫扎伊斯克（）俄罗斯莫斯科州的一个城镇，位于莫斯科以西约110千米处。根据2002年人口普查的数据，居民总数为31459人。莫扎伊斯克第一次见于史书记载是在1231年，当时它是切尔尼戈夫公国下属的一块封地。后来它又成为斯摩棱斯克公国的一座要塞，并一度为斯摩棱斯克王公费奥多尔·罗斯季斯拉维奇所有。莫斯科公国在1303年控制了这座城镇，并在接下来的几个世纪里为持续占有它而与立陶宛人时有纷争。历任莫斯科大公通常将莫扎伊斯克作为其兄弟的封地。1517年最后一个莫扎伊斯克王公瓦西里·谢苗诺维奇死后，此地被并入莫斯科公国。在拿破仑入侵俄国时，莫扎伊斯克是守卫莫斯科的重地。著名的博罗季诺战役就发生在距该城12千米处。莫扎伊斯克有几座宏伟的石砌教堂。
叶盛茂（），中华民国法务部调查局前局长。毕业于国立中兴大学法商学院(今国立台北大学)法律系，调查班第4期毕业，在陈水扁担任台北市长时期，叶盛茂是台北市政府政风处处长。2001年8月，接替王光宇担任调查局局长，总计在位8年。卸任调查局长后遭起诉并被判刑，成为第一位被羁押及入狱的卸任调查局局长。由于叶盛茂在调查局长任内涉嫌将艾格蒙联盟调查陈水扁家族洗钱的情资泄漏给陈水扁，2008年12月4日一审宣判，被判有期徒刑10年、褫夺公权5年。2011年5月20日台湾高等法院二审宣判，被判有期徒刑6年，其中泄密罪被判有期徒刑2年6月定谳，7月14日晚间入监，编号3411。2012年9月13日，假释出狱。因隐匿扁媳黄睿靓瑞士帐户情资等案被判刑1年4月确定，2013年3月12日再度入监。2013年8月30日达假释门槛，通过假释审查委员会审查核准假释后，下午3时40分离开台北监狱。另外可能涉及妨碍秘密罪，2015年12月8日台北地检署认为罪证不足，做出不起诉处份。
四加亭（，又名）是位于马来西亚柔佛州峇株巴辖县的小镇之一。四加亭并不是一个水乡，但她却拥有超过二十座桥梁，这些桥梁虽不雄伟，但对小镇的居民来说，当中的特别外人无法体会。四加亭为马来西亚位于柔佛州峇株巴辖县之一小镇，位于居銮-峇株巴辖路之间，峇株巴辖市东南部、亚依淡（）西北部和永平西部。四加亭距离峇株吧辖市约13公里，距离中马的吉隆坡约250公里，距离南马的新山则约有90公里。如果你从峇株吧辖驱车南下，若不向左边多加留意，你将忽略了这小镇的存在；她横接笔直的居銮路，或许只有路旁的警署，是她最明显的路标。这个名称的起源可以追溯到苏丹易卜拉欣年轻时，他曾狩猎至此，成功猎获一头巨象，象牙色泽华美无比，殿下以『华美的象牙』赐名此地。
计算神经科学（Computational neuroscience）为一种跨领域科学，包含神经科学、认知科学、资讯工程、电脑科学、物理学及数学。这个词首次出现于1985年，由于加州卡莫市主办的会议中提出。其后出现的类似名词包含神经模型、脑理论及神经网络。后来相关的解释定义皆收录于麻省理工学院出版(1990)之《计算神经科学》（"Computational Neuroscience" ）一书内。有关此领域的研究最早可追溯自艾伦·劳埃德·霍奇金与安德鲁·赫胥黎、大卫·休伯尔与托斯坦·威泽尔，以及大卫·马尔等人。以及艾伦·劳埃德·霍奇金与安德鲁·赫胥黎发明，首次成功的将动作电位数值化。大卫·休伯尔及托斯坦·威泽尔则发现主要视觉皮质区(primary visual cortex)，此区负责处理由虹膜传来的第一手讯息，将接收区与汇整区做出整理（大卫·休伯尔与托斯坦·威泽尔, 1962)。
是2007年上映的香港爱情喜剧电影，由佘诗曼及李克勤领衍主演，钟少雄导演。旺角少女木咀C（佘诗曼饰），是砵兰街老飞潇洒哥的女儿，自小被溺爱，从未走近厨房，弄一碗即食面，也会不能入口，更被潇洒哥（王　晶饰）冠以地狱厨神称号来取笑她。食品集团太子杜硕坚（李克勤饰），英文名S.K. To，自幼在温室长大，出入有G4保镳，不知人间险恶。S.K.母亲杜太乃食品集团主席，为公司举办「至尊点心厨神」大赛，木咀C刚好在场作欢乐小姐，初次邂逅了S.K.。在点心大赛中，北方御厨后人米玉莹（刘　洋饰）大显身手脱颖而出，杜太欲与米家食品集团结盟，拉拢S.K.亲近玉莹，惜S.K.嫌玉莹大完美了，擦不出任何火花。
后辽（1216年－1219年），是东辽政权中不愿归附蒙古帝国的贵族建立的政权。1216年，东辽王耶律留哥的弟弟耶律厮不杀死了蒙古三百使者，在澄州（今辽宁省鞍山市海城市）称帝，国号辽，史称后辽，年号天威。后来不久，耶律厮不被其下所杀，丞相耶律乞奴监国。金国派兵来攻，耶律乞奴战败，东渡鸭绿江，被耶律金山所杀。耶律金山在高丽国境内自称大辽收国王，年号天德（一作天成）。高丽国王王皞派金就砺在延州将耶律金山击败。耶律金山转至高丽西京平壤，渡大同江。1217年，被部下耶律统古与杀害。统古与又被耶律喊舍所杀。在后辽内讧的时候，蒙古大军和耶律留哥进围喊舍，并得到高丽发兵支援。1219年春，喊舍兵败自杀，后辽灭亡。后辽是契丹耶律家族最后一个称帝争取辽国复兴的政权（东辽已经成为蒙古帝国的附庸）。