威拍哇丽兰室路（；）又名「第三十一公路」，为一条泰国的公路。它起始于泰国的首都曼谷之披耶泰县，经过乍都节县、律实县及廊曼县，合并拍凤裕庭路（泰国一号公路），再到巴吞他尼府。威拍哇丽兰室路是一条通过曼谷的高速公路，全线不设有交通灯。它是一条被分割的公路，每一处都被进一步分割出为主要的马路或小横街。主要的马路有，威拍哇丽兰室路与粦铃路（Din Daeng Road）的交界处（即该路的起点）、素铁讪路（Sutthisan Road）、叻抛路（Lat Phrao Road）、拍凤裕庭路（Phahonyothin Road）、岸望万路（Ngamwongwan Road 三百零二号公路）及程华大那路（Chaengwatthana 三百零四号公路）。它以暹罗君主拉玛六世的女儿：威拍哇丽兰室（Vibhavadi Rangsit，1920年至1977年）公主而命名，她是著名的小说家，在她生命的最后十年献身于发展泰国南部的农村，她在试图营救受伤边境巡逻警察时，被泰国的共产党之武装分子袭击死亡。因此把「泰国第三十一号公路」改名来纪念她。介乎程华大那路（Chaeng Watthana Road）及旧曼谷国际机场的一段路，从前的旧名为Si Rap Suk Road，它是连接「律实纪念碑」至机场。
放线菌酮是一种具苦味的物质，在真核生物中对蛋白质生物合成过程有抑制效应的化合物，它是灰色链霉菌（）的一种产物。它通过干扰蛋白质合成过程中的易位步骤而阻碍转译过程。在生物药学研究中放线菌酮常被用来抑制生物体外真核细胞的蛋白质合成。这个方法非常有效、快速和廉价。而且通过将放线菌酮从试管中去除掉可以很快地取消它的作用。由于放线菌酮拥有非常强烈的毒性，包括损害DNA、导致畸形胎儿和其它对繁殖过程的效应（包括出生障碍和对精子的毒性），它一般只被用在体外的研究应用中，它不适宜在人体内作为抗菌素使用。过去在农业中它被用来作为杀真菌剂，但是由于对它的危险性的认识不断提高这个用法已经很少了。碱可以破坏放线菌酮，因此假如工作台面或者容器被放线菌酮污染后只要使用无害的碱溶液（比如肥皂）洗就可以了。在分子生物学中放线菌酮可被用来确定蛋白质（酶）的半衰期。使用放线菌酮处理细胞，然后使用蛋白质印迹法来显示要被研究的蛋白质随时间的数量变化。由于放线菌酮阻碍蛋白质的合成，细胞内的蛋白质不断减少。
渡川之战，又名四万十川之战，发生于天正3年（1575年）。是长宗我部元亲统一土佐的关键战役。一条兼定带着3500人攻打长宗我部元亲，原本预期农忙期间长宗我部元亲无法派出大量军队出战，但由于长宗我部元亲在领内实行「一领具足」制度，因此集结约7300名士兵，在渡川迎击，长宗我部元亲将军队分成2股，一部直接渡河，一部由福留仪重率军迂回至北方，后来一条兼定受到长宗我部元亲的挑拨，被长宗我部元亲的铁炮队攻击，又担心被长宗我部元亲两面夹击而后退，元亲见状便命令全军渡河突击，一条军溃败，战死200余人。此战奠定了长宗我部元亲在土佐的霸权。此战后，兼定逃往濑户内隐遁生活，10年后43岁时死去。
扁掌龙亚科（Plioplatecarpinae）意为「接近桨的腕骨」，是有鳞目沧龙科的一科，生存于白垩纪晚期。在1967年，戴尔·罗素（Dale Russell）将扁掌龙亚科定义为具有以下特征：前上颌骨前方的喙小，或是没有、第五、六、七对脑神经穿越耳后的一个孔、枕骨底部或基蝶骨有基底动脉的血管沟、方骨的上镫骨突大，末端扁平、上隅骨的背缘呈圆形、最多有29节荐前椎、荐前的脊椎总长，短于荐后的脊椎总长、后端尾椎的神经棘略长，没有形成明显的尾鳍、脉弧与尾椎的椎体之间未固定、四肢关节的表面不平顺。扁掌龙亚科的化石可发现于各大洲，但澳洲的化石仍有争议。在善于游泳的沧龙科中，扁掌龙亚科的头部较短，身体也较短。某些研究人员认为牠们的身体灵活程度，相当于现代鳍足类。大部分扁掌龙亚科是鱼食性动物，以头足类（例如箭石）为食。体型较大的物种可能也以小型海生爬行动物为食。至少有一个属演化出坚固、适合咬碎的牙齿，可能以贝类为食。扁掌龙亚科是群中型沧龙类，身长介于12到25公尺之间。戴尔·罗素提出扁掌龙亚科包含两个族：扁掌龙族、倾齿龙族。倾齿龙族已被归类于沧龙亚科。在2005年，Polcyn与Bell在建立了一个更大的演化支，称为罗赛尔龙类科（Rullessosaurina），包含：海王龙亚科与扁掌龙亚科、以及牠们的姐妹分类单元（包含特提斯龙、罗塞尔龙、亚瓜拉龙）。扁掌龙亚科首次出现于土仑阶，并持续生存到马斯垂克阶末期，生存了近2,400万年。以下分类表是根据Takuya Konishi、Michael W. Caldwell的研究为基础：以下演化树是根据Takuya Konishi、Michael W. Caldwell的2011年研究：
大久保笃的漫画作品《SOUL EATER》里的登场人物介绍。〔日语原文 / 英语译文〕※备注：有标示「※」的介绍内容为动画版原创的部分。漫画61话决定组成，62话正式成立。为了对抗狂气势力将精锐的死武专学生组成的。成员为参予打倒恐怖蜘蛛的学生，且学生-{zh-hant:职人;zh-hk:工匠;zh-tw:职人;zh-hans:职人;zh-mo:职人;}-由一星晋升为二星，成员制服改为白色装扮。由斯坦取的名字，希腊语从田里冒出来的意思，是指为了消除龙的狂气而将龙牙播种在田里却因此冒出了骷髅骑士。另一个名称是死武专少年队。为了对抗鬼神复活，将学生分成小组好使用共鸣连锁的力量。三个-{zh-hant:职人;zh-hk:工匠;zh-tw:职人;zh-hans:职人;zh-mo:职人;}-为一组，目前在漫画中出现的似乎只有摩诃‧亚尔邦组跟欧克斯组这两个队伍。龙牙战士中的小队：成员为玛嘉、Black-star、Kid，以及其三人的武器搭档，其中能感受他人灵魂波长并带领配合同伴的摩诃被斯坦认定为小队队长。龙牙战士中的小队：欧克斯、齐力可、金姆，以及其三人的武器搭档。800年前与死神一起战斗的人。漫画中包括死神、阿修罗、伊波恩、关在伊波恩之书中的黑色物体、石中圣剑（关在伊波恩之书中的黑色物体与奇多提起过），另外三人被阿修罗吃了，共8个人，都是俗称的「旧支配者」。可以把自由人本人的影像映射到设定的场所的一种魔法
黄蝉（学名：'）别称为硬枝黄蝉、夹竹桃叶黄蝉、小花黄蝉、丛立黄蝉及黄兰蝉。为夹竹桃科黄蝉属植物。原生于巴西，现广植于热带地区，为观赏植物。花期为5-8月，果期10-12月。因花蕾的形状及颜色貌似即将羽化的蝉蛹，故而得名硬枝黄蝉。硬枝黄蝉是一种直立灌木，高约1-2米。叶中脉及侧脉披鳞片状短柔毛，侧脉每边7-12条，背脉隆起，单叶3-5片轮生，卵形、椭圆形或长圆形状，长5-12厘米，阔1.5-4厘米，叶柄短约长1-2毫米。花为聚繖花序顶生，鲜黄色，花冠呈漏斗形，裂片圆或卵形先端钝，花冠管内带有红褐色条纹，喉部有毛，冠筒细长基部膨大，长4-6厘米。果为蒴果球形，具长剌，结果率高，直径约2-3厘米。原生于巴西，现广植于热带地区。台湾以及中国大陆的广西、福建、广东、北京等地皆有人工引种栽培。性喜高温多湿气候，喜欢充足阳光，耐寒性较弱，待土壤干燥时补充水份即可。适合以肥沃或砂质壤土栽培。性味辛、苦、温。全株具有毒性，尤其乳液，误食可引致流产、呕吐、腹泻、发烧、恶心、嘴唇红肿、心跳加快、循环系统障碍等，影响心脏、循环和呼吸系统。
魏舒（），中国春秋时晋国的武将、政治家，魏氏第五代领袖。姬姓，魏氏，名舒（《世本》名荼）、谥号献。魏昭子魏绛之子（称魏献子是魏绛之孙，魏嬴之子）。历仕晋平公、晋昭公、晋顷公。史称魏献子。魏绛在平公即位后引退，魏舒担任魏氏领袖。当时晋国大夫士匄、栾盈争权，魏绛和栾盈的父亲栾黡为下军佐，関系亲密，魏舒处于两难立场。前550年四月，栾盈政治斗争失败，投奔齐庄公。齐庄公派他攻击晋国。栾盈联络魏舒为内应，在栾盈的武士督戎被士匄的武士斐豹击败后，士匄子士鞅劫持了魏舒，魏舒知道栾盈大势已去，投靠了士匄阵营，结果栾盈败死。魏舒担任上军佐，与赵武、韩起掌握晋国军事。前541年，对北狄的太原之战，魏舒向上军将中行吴建议将战车兵改为步兵，中行吴采纳了他的建议，大败狄军，这是中国车战向步战转变的划时代的标帜。前514年，正卿、中军将韩起病死，次卿魏舒继任。魏舒和赵鞅等六卿，灭掉了公族的羊舌氏（叔向家族）、祁氏（祁奚、祁午家族），瓜分了他们的土地，魏氏势力更加巩固。正卿、中军将魏舒处在人生巅峰，前509年，魏舒召集列国大夫于狄泉（在今河南洛阳）为成周筑修城墙。他把筑修城墙的事交给韩简子和原寿过，自己到大陵泽（今河南获嘉县西北）打猎，放火烧荒，回来死在宁（今河南获嘉县西），儿子魏取继任魏氏领袖。
羊水栓塞是一种罕见及未被完全了解的产科紧急症候。指在分娩过程中，羊水、胎儿细胞、胎发、胎粪、皮屑等物，透过子宫基底的胎盘进入母体血液循环而诱发母体之发炎反应。这作用会引致心肺衰歇及凝血异常。此病最早在1941年被描述说明。在母体致死率的列表中羊水栓塞排列第五位。羊水栓塞十分罕见（机会为8,000至80,000次分娩中出现一次，然于2007年研究给出的数字为20,464次分娩中出现一次）。大部份产科医生在整个执业生涯中可能从未经歴过。亦因此，这种状况的发生过程是很少被了解。一般认为，羊水及胎儿细胞进入母体肺循环（此可能使产妇心肺衰竭而亡）后将发生下列两个阶段。产妇症状为呼吸困难及低血压，肺动脉高压，迅速变成心脏停顿，出现缺氧。不久进入昏迷状态。一半以上病人在征状出现的首个小时内死亡。40%病人经过第一阶段生还，进入第二阶段。在此阶段内病人出现大量出血，出现颤抖、咳嗽，血液凝固障碍伴随大量失血。在此情况胎儿必须被尽速分娩，否则心血管系统的崩溃会造成胎儿窘迫及死亡。多数认为羊水等物进入子宫颈是由于下列三先决条件发生所造成。其实在母体（孕妇）找到胎儿组织是很常见的，因此在母体血液循环中发现胎儿组织来证实羊水栓塞这并没有意义 。只有很少比例的妇女是在一连串复杂的事件中造成心血管崩溃及死亡。因此一些证据显示羊水栓塞患者伴随有腹部的外伤。使用催生素催生，造成宫颈破裂，产妇较易发生羊水栓塞；剖腹产创伤面大，产妇也易发生羊水栓塞。唯一被使用的方法是立即的剖腹产。
娜塔莎·-{zh-cn:安妮; zh-tw:安}-·贝汀菲儿 （，），是一名英国歌手及作词人。在健力士世界纪录大全中，娜塔莎与她的哥哥丹尼尔是英国榜历史上唯一一对兄弟姊妹能各自发展出唱片，并均获得第一名。类似地，他们各自在澳洲、美国、加拿大和欧洲都能取得头十名的成绩。娜塔莎在2004年为她个人第一张专辑进行录音工作。这张专辑主要包括了节奏轻快的流行音乐歌曲和受到R&B音乐的影响。这张专辑在国际上取得成功，全球销售超过250万张。 在2007年格莱美奖上，她获得一项最佳流行演唱女歌手（Best Female Pop Vocal Performance）的提名。娜塔莎第二张专辑（2007）娜塔莎有5张单曲成功地打入英国单曲榜头10名的位。直至2008年4月，她已经在全球销售超过1千万张专辑和单曲。娜塔莎出生于英国萨塞克斯郡，后来搬到伦敦南部。她的父母为新西兰出生的莫莉和约翰·贝丁菲尔德，二人在国际慈善界的工作专注于城市内的不同计划，包括教育、和解、上网成瘾者康复中心，以及长期社区发展，工作范围涉及欧洲、亚洲和拉丁美洲。她有三个兄弟姊妹，兄弟丹尼尔，约书亚和一个妹妹尼古拉。当娜塔莎青年的时候，她们三兄弟姐妹：丹尼尔和尼古拉，组成舞蹈与电子音乐组合，「DNA算法」（The DNA Algorithm）。娜塔莎因此可以发掘音乐的不同类型，以及发展她的音乐才能。娜塔莎在格林威治大学读了一年心理学，便退学以专心于唱歌和作歌。在九十年代至二千年代的早期，娜塔莎都为一间教会创作及录制歌曲。在2004年，她的录音被收录在教会的专辑中。2006年，媒体错误地报导娜塔莎分别与Nick Lachey和魔力红主唱亚当·列维约会。她谈到媒体的报导：「亚当是可爱的，但我没有和他或尼克约会。一旦你跟一个著名的家伙聊天，你便会被认为与他有紧密的关系。 」。娜塔莎最终与马特·罗宾逊结婚，马特是来自加州的一个商人。2009年3月21日，二人于加州马里布市举办他们的婚礼。她曾列出柯德莉·夏萍、凯莉·米洛作为她的名人风格指标。
挪威海螯虾（学名：），是软甲纲十足目海螯虾科下的一个种属。身型幼细，双钳修长，呈橙色或粉红色，体长约有24公分。主要分布于东大西洋海域，北至挪威及冰岛之间的挪威海海域，南至葡萄牙对开海域均能找到牠们的踪影。在地中海一带，挪威海螯虾并不常见；唯独于亚得里亚海北部海域，才是挪威海螯虾的活跃地带。牠们的尾部有强力的肌能，肉质丰富，因此成为受欢迎的海鲜美食。由于挪威海螯虾价格比一般的欧洲龙虾廉宜，所以在西班牙及葡萄牙等地，每逢重大节日或者有庆祝活动，都会烹煮挪威海螯虾。挪威海螯虾是独行的猎食者，牠们主要的食粮是海里的虫类及鱼类。挪威海螯虾是北欧及西欧当地钓虾活动的重要渔获，渔钓者捕捉牠们的方法主要是运用渔网。挪威海螯虾每年的捕获量大概有60,000多公顿，当中有一半的捕获量来自英国的专属经济区。挪威海螯虾极具生态价值及经济利用价值，在捕捉挪威海螯虾行业的运作过程中所产生的废弃物，为海中多种食腐动物（如盲鳗）制造大量重要食粮；据研究所得，这些废弃物为整个生态环境所提供的生态能源足有37%。在捕虾过程中，渔船亦会捕捉到其它种类的海洋生物，例如孙鲽与鳎鱼等。由于捕虾业所捕捉的挪威海螯虾实际价值并不高，因此有指西欧一带的捕虾业，主要是倚靠这些额外的渔获，方能保存其行业的经济价值。在1995年12月，生物学家在一只挪威海螯虾的嘴巴上，找到一种新品种的生物：环口动物门。这次事件在动物学中是一次突破性的发现。