玉山箭竹（学名：），又名玉山矢竹、玉山云竹。原产于台湾、菲律宾、中国的云南及西藏，分布在1800到3800公尺的高海拔山区。台湾的奇莱山区、合欢山区、中央尖山山区都有大面积的玉山箭竹草原分布。玉山箭竹为唯一以「玉山」当成属名的植物。玉山箭竹茎干直径0.5-2公分。主根可深入地下三公尺，须根和地下茎则在地表下辐射成长。叶片长5-50公分，3-10片叶子一簇。叶具短柄，狭披针形，细锯齿缘，表面被黄褐色细毛，主脉两侧各具3-4条侧脉；叶耳不明显，具刚毛丛；叶舌近于圆形或截形；叶鞘长3-5公分，光滑无毛；箨灰棕色粗糙革质，外表面密被短毛，边缘被毛，先端截形；箨耳小，被短刚毛丛；箨舌截形；箨顶叶片狭长线形，先端锐尖，光滑无毛，全缘。花为暗红色的穗状花序，上著生5-9朵花，不常见。箭竹的繁殖有两种方式：一是从竹根部地下茎繁发竹笋，二是开花结子后撒落地上繁殖成林。玉山箭竹开花结果后植株即死亡，而玉山箭竹每次从开花、结子到成长为新的竹林，需要10年以上的时间。因此玉山箭竹林地全面的群体开花死亡常造成生态系的重大冲击。玉山箭竹的地下茎在每年四、五月间萌发新芽，箭竹笋由地表发育延伸为竹，而老的竹干此时也展露新叶。所以到了七、八月间，整个玉山箭竹草原呈现一片「碧草如茵」的景致。玉山箭竹的幼笋可食用，一般称之为「玉席」或「臭笋」。秆可编竹篱及作为各种工艺品的制作材料。台湾原住民用箭竹制作猎台湾野猪的陷阱；老茎精选笔直弹性佳者，可作为杆，或做织布干。台中布农族取箭竹去节做成鼻笛最为特殊。
高英（），北魏宣武帝元恪的第二任皇后，来自高句丽，其父高偃是高照容的次兄。母亲是武邑郡君王氏。高英初为贵嫔，生下儿子，早夭，有说可能是高英畏于杀母立子的祖规而亲自下手的。508年她和叔叔高肇联手毒杀顺皇后于氏。七月高英立为皇后，备受宠爱。高英御夫很严，不少妃嫔直到元恪崩逝都没能承幸过一次，因此之后元恪仅有一个儿子元诩出世养成。高英虽然是高句丽高家嫁入北魏皇家的第二位皇后（第一位是她的姑姑高照容），但高照容生前宠势有限，皇后系追封，而她儿子元恪少年时代与外祖一家也比较生疏。及至高英成为皇后，她有较强的活动能力，并且很受宠爱，对后宫控制非常严厉，高句丽高家亦因此大有权势。但由于叔侄皆锋芒过露，排挤异己阴狠毒辣，引起时人的强烈反感。高英又生下女儿建德公主。胡充华（后来的灵太后）生太子，元恪不忍杀她，高英则多次欲害死她未果。515年正月宣武帝驾崩，高英又欲杀胡充华即当时的胡贵嫔，但中给事刘腾、中庶子侯刚、领军将军于忠、侍中、中书监、太子少傅崔光保护了胡贵嫔。孝明帝元诩即位，二月高英尊为皇太后，当月高肇即被杀，胡贵嫔被尊为皇太妃。三月，高英被迫出俗为尼，徙居金墉瑶光寺，非大节庆不得入宫。八月，胡太妃被尊为皇太后，并留下高英的六岁女儿建德公主，亲自抚养。518年九月高英去探望母亲武邑郡君。当时发生月食，传为国母将崩，胡太后打算以高英挡灾，遂在当夜秘密在高英母亲的宅第杀害高英，尸体送还瑶光寺。十月高英被以尼姑身份葬于邙山，谥顺皇后，百官送葬。高英生时早以凶悍狠毒出名，但胡太后当国之后比她尚有过之而无不及，因此高英之死反而得到了时人的同情。古代史料提到高英时多称为宣武高皇后、崇宪高太后。近年其墓志出土，得知其名。高英之姊为崔模之继室。
马库斯·温克霍克(生于1980年6月13日，德国)，是一位德国F1赛车手。他的父亲和叔叔都曾经是F1车手。参加过多种不同赛事。2006年1月24日他成为了米德兰车队的一名试车手。2007年欧洲大奖赛，他代表世爵车队参加比赛。排位赛时他排在最后一名，其他车手都使用干胎，只有他使用中性胎。比赛开始后下大雨，大多数赛车都进维修站换胎而落在后面，未进站的赛车也由于速度劣势而被温克霍克超越，温克霍克成为领跑者，他一度创造了33秒的领先优势。后来比赛暂停，一段时间后在安全车的带领下重新起跑。安全车退出后，他的领先优势立刻丧失。在第15圈由于液压故障而退出比赛，他共在赛道上领跑6圈。这是他到目前为止唯一的一场F1比赛。在F1之后，他参加了2007~2008年的DTM赛事。
民主纪念碑（），位于泰国的首都曼谷之巴差铁巴黛路（Pracha Thipatai）、的通路（Ti Thong；又名打金路）及拍喃五路中段（Ratcha Damnoen Klang）之间的一个公共纪念碑。即大致介乎皇家田及金山寺之间。该纪念碑是为纪念1932年6月24日，暹罗发生政变导致由帝制变成君主立宪。策动该场政变的陆军元帅：銮披汶·颂堪要建设一座西化的纪念碑来像征曼谷的西化。当年建立这座纪念碑时，原居于此地的中国华侨居民及商店被驱逐，只有60天搬迁通知期。为了扩大拍喃五路中段，造成林荫大道，需要砍伐数以百计的参天巨树，引发日后一个严重的空气混沌问题。中心碑（图一所示）为代表暹罗在1932年的宪法之雕塑，它的顶部之两个黄金碗的表面被刻有一门砲台。它被4个翼状结构（图二）象征性地守卫著，代表暹罗的武装力量：陆军、海军、空军及警察，联合策动了1932年的政变。翼状结构高24公呎，标志著1932年 6月发生政变。中央砲台为3公呎高，因为6月为暹罗的3月。初期有75门小炮台围绕著纪念碑，表示在佛历2475年的政变。后来减为六门，表示銮披汶·颂堪政权公报的政策：「独立、团结、平等、自由、经济及教育」。两台翼状的喷泉(图三)的模样，佛教像征的蛇；主题：「军队争取民主」（图四）显示军队作战为民主。主题：「人民作主」（图五）显示一名士兵保护暹罗人。主题：「美好生活」（图六）显示代表了社会意识形态的军事政权。一位市民坐成佛样的姿态，持有剑和一台天坪，代表军队和司法分别坐落在市中心，两旁从左至右代表：体育、教育、佛教及艺术。代表运动为一位全裸男子推铅球，完全是欧洲的产物。
黄鳍紫鱼，又称黄鳍姬鲷，俗名散午，为辐鳍鱼纲鲈形目鲈亚目笛鲷科的其中一个种。本鱼分布于西太平洋区，包括菲律宾、印尼、琉球群岛、台湾、中国沿海、马里亚纳群岛、马绍尔群岛、诺鲁、帛琉、密克罗尼西亚、新喀里多尼亚、澳洲、斐济群岛、万纳杜、东加、吉里巴斯、法属波里尼西亚、萨摩亚群岛等海域。水深90至360公尺。本鱼体型、体色和丝鳍紫鱼非常类似，但后者背鳍和臀鳍最后一根软条延长呈丝状，本鱼没有。体呈淡蓝红色，头部有网状斑点，尾鳍外缘金黄色。背鳍硬棘10枚，软条11枚；臀鳍硬棘3枚，软条8枚。尾鳍深分叉。体长可达50公分。栖息在较深的水域，独游或小群活动，肉食性，以其他鱼类、甲壳类为食。食用鱼，但肉质坚硬、粗糙，适合煮汤。
JAXR（Java API for XML Registries 简称JAXR）是为Java平台上的应用程序定义的API，用以访问不同种类的元数据注册中心并进行交互。JAXR API是在JCP下开发的，代号JSR 93。JAXR提供了一种统一和标准的Java API，用于访问不同类型的基于XML的元数据注册中心。JAXR目前实现支持ebXML Registry2.0版和UDDI2.0版。未来可以支持更多的类似的注册中心。JAXR为客户端提供了API，与XML注册中心进行交互，同时为服务中心提供者提供了服务提供者接口（SPI），这样，注册中心的实现是可插拔的。JAXR API将应用代码与下层的注册中心机制相隔离。当编写基于JAXR的客户端浏览和操作注册中心时，当注册中心更换时，比如从UDDI更换为ebXML，代码不需要进行修改。
渠成（），中国足球运动员，江苏省南京市人，司职前锋，现效力四川安纳普尔那。渠成是江苏南京人，小学就读于南昌路小学，四年级进入南京市足球代表队。小学毕业后，他升入雨花台中学。他曾参加2005年第15届江苏省运动会，赛后入选江苏舜天二队，司职中后卫。2008年，渠成被提拔入江苏舜天一队，改练前锋。渠成2010年3月自江苏舜天租借加盟印度尼西亚足球俱乐部佩西普拉，随球队参加亚洲冠军联赛和印尼国内联赛。期满回归江苏舜天，他在2011年中超预备队联赛中打入12球，成为队内最佳射手，在预备队联赛射手榜上排名第二位。2012年初，渠成与队友杨笑天获得了赴意大利足球甲级联赛帕尔马足球俱乐部试训三周的机会。2013年，渠成在中超预备队联赛中攻入14球，夺得最佳射手。2014年夏天，江苏舜天把他租借给了中国足球乙级联赛球队江西联盛。渠成帮助江西联盛完成升级。在江苏舜天（江苏苏宁）效力多年，渠成的出场机会一直不多。2016年6月，渠成租借加盟中乙联赛球队四川安纳普尔那。2017年2月，渠成正式转会四川安纳普尔那。
《台视周日卡通》为1980年代中台湾电视公司主要于每周日上午11:00～12:00（台湾时间，以下皆同）播出动画节目的时段，始于1984年（民国73年）7月1日首播卡通_大英雄_此卡通台视日后有重播更名为铜达武士,自730701~731125止,而740210~740623被挪至该时段播出的《妮妮与安安》时段为十一点到十一点半与同年首播的《太空超人》十一点半到十二点，播至740707,自740714改成为十一点播出直到750511结束.而740714~750105的十一点半播出的卡通为超时空世纪,接替的卡通为战斗王750112~750427,750605~760104播山超时空骑兵之后的卡通陆续有小奇兵,神力女超,外星一对宝,无敌龙卷风,无敌六超人,星际警长,宇宙奇兵,无敌英雄。1993年（民国82年）1月24日起，《台视周日卡通》停播，原时段改为转播NBA赛事。《台视周日卡通》早期最主要特色为专播映美泰儿（Mattel）赞助之动画作品，在本时段内的电视广告有占大多全为该公司玩具商品。
刘六刘七叛乱，爆发于明朝正德六年（1511年），河北霸州地区一场民变。刘六本名刘宠、刘七本名刘宸，兄弟二人皆河北霸州文安县人，均“胆力弓矢绝伦”，骁勇善骑射，最初协助官府捕捉“响马盗”。正德四年（1509年），刘瑾家人梁洪向刘家索贿，遭到拒绝，梁洪怀恨在心，于是诬告刘氏兄弟是“畿南大盗”，二刘的家属遭到逮捕，并且到处张贴刘氏兄弟画像进行辑捕，刘氏兄弟只好投靠响马盗首领张茂。正德五年（1510年）十月，刘六、刘七在霸州起义。并在安肃县（现在的河北保定市徐水区）劫狱，救出齐彦名。赵鐩、杨虎等当地贫苦农民纷起响应，迅速发展为万余人。正德六年（1511年）刘六、刘七攻占束鹿县城（今旧城镇）。明武宗以谷大用总督军务，与伏羌伯毛锐、右佥都御史陆完率京营镇压。这时义军被迫兵分两路，刘六、刘七、齐彦名为一路，杨虎、赵鐩、刘三、邢老虎为一路。东路军转战山东、河南，西路军转战河南、山西。义军多马户出身，“一昼夜驰数百里”，官军怯不能战，两军会师霸州，有十余万人之众，直逼京师，北京宣布戒严，兵部紧急关闭九门，号召通州、良乡、涿州等各地勤王，刘六、刘七放弃攻城计划，遂转战京畿诸县。朝廷加派京营精锐部队，这时陆完采取南北合击战术，调边将总兵许泰，不久又起用辽东、宣府、大同、延绥四镇边军入卫北京，号称「外四家」，开启调操边军之先河。刘六至霸州，被陆完军再击。刘六、刘七转向南攻沧州，陷长山（今武强），辗转南撤，一路受到陆完军攻击，又北上回文安，进击武清，退向河南。正德七年（1512年）刘六、刘七军与陆完军交战，屡屡失利。四月，至黄州（今湖北黄冈），朝廷集结十万重兵围剿。刘六投水自尽，刘七与齐彦名弃马登舟，退至通州（今江苏南通）之狼山（长江北岸），最后刘七中箭落水死，齐彦名中枪身亡。
上海美特斯邦威服饰股份有限公司（）于1995年创办于浙江省温州市。主要研发、设计、生产、销售休闲类服饰，目标消费者是16年至25岁的年轻人群，品牌致力于打造“一个年轻活力的领导品牌，流行时尚的产品，大众化的价格”，倡导青春活力和个性时尚的品牌形象，带给消费者富有活力个性时尚的休闲服饰。美特斯·邦威的主要经营模式为“生产外包、直营销售与特许加盟相结合”。公司旗下现有：美特斯·邦威、ME&CITY（包括ME&CITY Kids）、AMPM以及新近的Tagline四大主力品牌，并运营着邦购B2C电子商务平台。第一家美特斯·邦威专卖店于1995年4月22日开设于浙江省温州市。2005年将总部搬至上海，2008年在深圳证交所上市。至2006年在全国开设17家分公司，全中国范围内拥有1600家专卖店，系统零售额突破40亿元人民币。2011年公司全系统销售额突破100亿元。过往及现今知名品牌形象代言人：