兆康苑总站（英文：Siu Hong Court Bus Terminus）位于香港屯门兆康路兆康苑内，邻近港铁西铁线兆康站及轻铁兆康站，现时有3条巴士路线以此处为总站。是由九龙巴士营运的一条路线，提供屯门兆康苑、富泰、景峰花园、新墟及华都花园单向前往黄大仙、新蒲岗、彩虹、九龙湾至观塘市中心，只于早上繁忙时间提供特快服务。于2016年10月31日起投入服务。只在平日上午于兆康苑开出1班。是由九龙巴士营运的一条路线，提供兆康苑、富泰、景峰花园及华都花园往来荃湾及葵涌的巴士服务。于1983年5月16日起配合兆康苑落成而投入服务。是由九龙巴士营运的一条路线，提供兆康苑、屯门东北及华都花园往来长沙湾及旺角的巴士服务。于1988年9月25日起投入服务。
冠夫姓（或从夫姓），指女性结婚后不再使用自己原本的姓氏而改用丈夫的姓氏这样一种习俗。近代女权主义运动兴起后，往往将其视为男权社会、夫权社会的产物。现代国家的法律对于缔结婚姻后夫妻姓氏更改有所限定的，大体有以下5种情形：夏商周以前的上古时代，华夏族的祖先有姓和氏的区别，“姓”（从字源借，从女从生）是母系部落的标志，同姓者为同母、同祖母、同母系祖先所生后代，女子皆以姓称，如晋文公夫人称作“齐姜”（来自于齐国，姜姓），卫庄公先后两位夫人分别被称作“庄姜”（来自于齐国，姜姓）、“厉妫”（来自于陈国，妫姓）；“氏”从土，是以居住地、职业、特长等来表示尊卑区别的称号，一般只有男子称“某氏”。随着父系权力的增长，“姓”和“氏”渐渐合一，而同姓者成为了同父、同祖父、同父系祖先所生后代。遵从上古风俗，汉族传统上采取夫妇别姓制，女性婚后保留原姓（即父姓），称为“某氏”或“某夫人”，均为原姓；魏晋南北朝后，始以夫姓称呼已婚女性为“某夫人”，但与冠夫姓的习俗不同，此称呼并不改变女性的本姓和本名，只是一种社交称呼，如东晋才女谢道韫嫁给王羲之的儿子王凝之，也被称为“王夫人”。
蓝线裸顶鲷，又称蓝线白𫚭，俗名龙尖，为辐鳍鱼纲鲈形目龙占鱼科的其中一个种。本鱼分布于印度太平洋区，包括东非、马达加斯加、模里西斯、塞席尔群岛、红海、马尔地夫、斯里兰卡、印度、阿拉伯海、阿曼湾、孟加拉湾、安达曼海、日本、台湾、中国、泰国、越南、马来西亚、印尼、澳洲、圣诞岛、新喀里多尼亚、斐济群岛、菲律宾、索罗门群岛、诺鲁、密克罗尼西亚、马绍尔群岛、马里亚纳群岛，法属波里尼西亚、萨摩亚群岛、吐瓦鲁、东加、吉里巴斯、库克群岛等海域。水深20至170公尺。本鱼体呈银灰色，有若干不规则污斑。头长为眼径的五倍。脸颊部分有许多不规则蓝色条纹。侧线鳞片数45至49枚。背鳍硬棘10枚、软条10枚；臀鳍硬棘3枚、软条10枚。体长可达80公分。本鱼栖息在岩礁附近的沙质海域，成鱼有溯入河口或在河口徘徊的习性，属肉食性，以甲壳类、头足类和小鱼为食。美味的食用鱼，适合各种烹饪方法。不新鲜者，可制作成鱼松。
梧桐树协议（Buttonwood Agreement），是美国纽约市24家股票经纪商于1792年5月17日在华尔街68号门外的一棵美国梧桐下订立的协议，被认为是纽约股票交易所规程的滥觞。梧桐树协议确立了两个重要原则：英语原文如下：24家签名的经销商名单如下：)梧桐树协议被认为是美国金融业排除政府影响，进行行业自律的开始。1791年，美国联邦政府助理财政部长威廉·杜尔投机案发生，许多纽约市民遭到财产损失。在此背景下，各家经纪商决定通过协商的方式制定公共管理条例，实现金融市场的自我规范，这样既可以平息公众的愤怒，同时又可以避免政府介入约束机制。1817年3月8日，交易者联盟在梧桐树协议的基础上草拟出《纽约证券和交易管理处条例》，1863年，纽约证券和交易管理处改名为纽约证券交易所。虽然原来的梧桐树已于1865年在一次雷雨中死去，但是“梧桐树”这一代称仍持续下来。时至今日，《经济学人》的金融专栏仍名为“梧桐树专栏”。
阿閦佛（，，；「閦」音「触」），又名不动佛、无动佛，五方如来之中的东方佛。据《阿閦佛国经》-{云}-，阿閦佛在成佛久远之前，曾侍奉大目如来（又译广目如来），示而萌发「对众生不生瞋恨」（「不恚有情」）的誓愿，经过累劫的修行，即于东方妙喜世界成佛。 即便为人所怨恨，也不退转，不为嗔恚而动，是为“不动”。与「不动明王」不同。阿閦佛，为大乘佛教信仰中，东方妙喜世界的佛陀，地位等同于西方极乐世界的阿弥陀佛，著名的维摩诘居士即是出自妙喜世界。阿閦佛的妙喜世界非常庄严，有高大的七宝菩提树。阿閦佛信仰与阿弥陀佛信仰皆起源于大乘佛教早期，不过同属大乘的汉传佛教中，另外一位东方琉璃世界的药师佛较为人知。在藏传佛教与密宗信仰中，阿閦佛是金刚界五智如来（五方佛）中的东方如来，代表“大圆镜智”。最早有关阿閦佛的汉语佛经是公元147年由东汉月氏三藏支娄迦谶法师译成汉语的《阿閦佛国经》，这部经也是已知最古老的净土经典。最近在巴基斯坦发现了用犍陀罗语书写的，涉及到阿閦佛的佛经残卷，它们属于早期的大乘佛教，书写时间在公元1世纪末和2世纪间。阿閦佛心咒则是阿閦佛信仰者持诵以求得渡的经典。大宝积经载：「若有善男子、善女人，闻不动如来功德法门，善能受持，读诵通利，愿生彼刹者，乃至命终，不动如来为护念，不使诸魔及魔眷属退转其心」。阿閦佛在不同的经典中也被译为阿閦鞞佛、阿刍鞞耶佛、恶乞刍毗也佛、不恚佛、无怒佛、无嗔恚佛。阿閦佛的形象，据瑜伽母密续记载，为蓝身，偏袒右肩，左手执拳，执袈裟角，右手伸五指，手指指地，置于右膝。一般其像结跏跌坐，坐于青色象背负的莲花台上。此佛在金刚界曼茶罗中，为左手执拳或持金刚杵安于脐前，右手下垂触地，成触地印。
凉茶舖，又名凉茶店，是售卖凉茶的商店，有些设有座位，亦有些是中医馆、中药行兼卖凉茶。在1960至1970年代左右的香港，凉茶店不只是喝凉茶的地方，还是休闲场所，人们会在店里听歌、集体看电视、约会、社交的地方。当时唱片的价格并非一般市民可以负担，唱机也不普及，而凉茶店设有点唱机，可点播当时流行的猫王和Beatles歌曲。年青人常会投币进点唱机点唱给朋友来凭歌寄意。当时很多人家中仍未有电视机，凉茶店也成为附近街坊集体看电视的地方，他们往往买一碗凉茶，然后一直留连至接近凌晨，即电视台收台为止。后来电视、唱片的普及，凉茶店的主要功能也有消闲、社交回到售卖凉茶，除凉茶外还推出其他中药保健食品如龟苓膏。后来又有些凉茶舖兼卖甜品而在中国大陆，有些是以医疗保健为主打的凉茶店，专门按照客人健康状况为客人提供适合的凉茶。凉茶舖以售卖凉茶为主，同时也会销售茶叶蛋等相关食物，有部分凉茶舖会售卖汤水、糖水和豆花。现在不少凉茶舖还会出售烧卖、鱼蛋等小食。香港的凉茶舖如果售卖只有中药成分的汤及凉茶，并且不宣称具有医疗用途，便不需申领中药厂牌照。然而，出售未经处理的凉茶材料，则受中医药条例规管。凉茶舖售卖的凉茶饮料不可含有西药成分，否则属违法行为。凉茶舖如要售卖茶叶蛋、烧卖和包点等食品，也必须持有相关牌照。
塞内加尔国徽（）由一个侧面靠著棕榈枝条的盾、一枚勋章以及一个在最上方的绿色五角星组成，其中盾内的物件包含一只位于左半边的狮子和一棵位于右方的猴面包树。该国徽于1965年塞内加尔取得独立5年后采用，并自此成为该国的官方徽章。另一方面，在盾内的各种物件之前也曾于早期塞内加尔徽章上使用。塞内加尔在1960年8月20日宣布脱离马里联邦并独自成为一个独立国家，随后该国于约5年后正式了拥有一枚能够代表国家的国徽。该徽章由来自巴黎的法国纹章学家苏珊妮·戈蒂埃（Suzanne Gauthier）设计，他包含了之前被用作早期塞内加尔徽章的两个当地标志：狮子以及猴面包树。塞内加尔国徽所使用的颜色和物件带有文化、政治和地区性的意义。当中同样在该国国旗上使用的绿色五角星间接提到当地约94%人口所信仰的伊斯兰教；于盾正右方（观看者之左方）的狮子为塞内加尔的国家标志，他不但代表著力量，也象征了位于当地北方的该国主要民族塞内加尔族。此外在历史上，狮子亦是该地区被法国侵占前当地国王的力量标志。位于狮子旁的猴面包树为塞内加尔的一种土生植物，树下的绿色波浪线代表著塞内加尔河，而于盾下方的勋章则是国家狮子勋章（Ordre National du Lion）。另外盾上的狮子以及猴面包树标志之前也曾被用作早期的塞内加尔徽章，而现时的用途则是该国的官方印章。其中猴面包树图章的用处是盖在任何关于公共管理的条例，而狮子印章则专门地被总统用作盖于如国际协议等的重要国家法令。另一方面，塞内加尔的座右铭「一个民族，一个目标，一个信仰」（Un Peuple, Un But, Une Foi）也与马里的铭言完全相同。
拉萨河（）位于西藏自治区，藏语称为吉曲。拉萨河发源于嘉黎县北部念青唐古拉山中段北麓彭措拉孔马沟，源头海拔约5283米，向西北流，经彭措怕尔玛和鼓措卧玛两小湖，流入澎措（Pum Co）。出澎措后称麦地藏布，向西流，进入那曲县，再折向南流回嘉黎县，在嘉黎县措多乡古塘村附近与拉萨河左岸支流麦曲汇合后改称色绒藏布，向西南流经当雄县、林周县交界处有右岸支流桑曲汇入，从此改称热振藏布，在林周县旁多乡与右岸支流拉曲（乌鲁龙曲；Urlung Qu）汇合后始称拉萨河，向东南流入墨竹工卡县、经达孜县、拉萨市城关区、堆龙德庆区，至曲水县汇入雅鲁藏布江。拉萨河流域东西长约551千米，流域面积约为3万2471平方千米。在拉萨市附近的拉萨河段，建有青藏铁路的拉萨河大桥。主要支流有：麦曲、桑曲、拉曲、学绒藏布及堆龙曲等。
香港岛专线小巴35M线是香港一条来往香港仔至湾仔的小巴路线，只在平日早上提供服务，以辅助4A及4B线。由本路线往香港仔方向于上车后一小时内转乘上述路线，或由上述路线转乘本路线往湾仔方向，第二程车费减收HK$1.0。由5号线于上车后一小时内转乘本线往香港仔方向，第二程免费。在30分钟内由上述路线转乘往湾仔方向，第二程车费减收HK$1.0。由本路线往湾仔方向于上车后1小时内转乘上述路线往北角方向，或由上述路线转乘本路线往香港仔方向，两程车费之中较低的一程收费为HK$1.5。本路线字轨有10部车，包括2部丰田Coaster 3代、1部丰田Coaster 4代、6部丰田Coaster 5DLL（长阵柴油）及1部三菱Fuso Rosa R3LL（欧盟3型）
基督教神学院（Ecumenical Theological Seminary）位于密歇根州底特律伍德沃德大道2930号，兴建于1889年，当时是底特律第一长老会教堂（First Presbyterian Church）。乔治·梅森设计的第一长老会教堂模仿了亨利·霍布森·理查森设计的波士顿三一教堂，使用红色粗砂岩，平面为希腊十字。石砌拱门支持着一个红色砂岩塔楼，而石板屋顶的每个角也有一个塔楼。教堂的花窗玻璃是例外，许多是蒂芙尼玻璃（Tiffany glass）。1936年伍德沃德大道拓宽，精心雕刻的入口门廊是从临伍德沃德大道的正面迁移到埃德蒙广场一侧。这座建筑现在是基督教神学院，1980年成立。1992年，计划将第一长老会教堂租借给一所神学院；2002年，底特律长老会将房屋、土地和捐赠给了基督教神学院。