景栋（掸语：；，转写：kyuing: tum mrui.；）位于亚洲的缅甸之东方的掸邦的主要城镇，东掸邦的治所，曾经是暹罗的国土，它是中国、寮国、缅甸及泰国之间的重要交通枢纽及商业城市。景栋市区约3平方公里，人口约60,000。市内不仅有佛寺，也有基督教堂。有公路通往掸邦首府东枝及泰国的美塞。由于其地理位置重要，近年来一直是缅甸北部的军事重地，亦是毒品运输要道。此处设有Kyaing Tong Degree College。这里是掸族最多的地方。景栋是由清迈王朝的孟莱王之孙子建成的，在13世纪时建立的兰纳王国，造成景栋与掸邦其它地区有著不同种族的傣族定居（根据佤族的口头传说，他们是景栋原住民，后被掸族征服）。在大城王朝景栋是暹罗国土，18世纪时，缅甸向大城王朝发动战争，史称泰缅战争，景栋落入缅甸之手。景栋像其它掸邦的主要的高原城镇，由「诏法」（土司）负责管辖，在1905年Sao Kawng Kiao Intaleng建造了「Sawbwa宫」。Sao Saimong是一位著名的政治家及缅甸总理，就是在景栋出生及长大的。在1942年至第二次世界大战结束前，景栋曾被入侵掸邦的泰国军队选为驻扎总部。1960年代亦是中华民国国军南逃的残部与缅甸军队作战的战场。这里是掸族的地方，每当新的“索巴”（Sawbwa，即傣族头人“诏法”的掸语方言发音）即位加冕时，都要举行一个仪式：即从当地山区佤族山寨中请几位佤族老人来，让他们先坐在“王位”上吃东西。而当他们打开装食物的包准备吃的时候，一位被称为“叭莱”（Phya Lai，意为“驱赶”）的掸族官员便冲过来象征性地戏谑他们，并把他们从“王位”上赶走。象征他们是外来者。到处可见光芒耀眼的佛塔及庄严的佛寺，仅景栋城里就有108座佛塔及佛寺，家家供奉佛像。一幢幢干栏式高脚房及塔亭楼榭，掩映在椰树、竹林里，它们大多黄墙红瓦。许多房屋、亭榭之屋簷及门窗、门面上，都雕刻及镶嵌著精致之图案装饰。
《卡美拉 大怪兽空中决战》（原名：ガメラ 大怪獣空中决戦）是1995年上映的日本怪兽电影，卡美拉系列电影的第9部作品、大映制作的平成「卡美拉三部曲」的首部曲，同时是卡美拉诞生30周年的纪念作品。一艘载有放射性物质的货船在太平洋上触礁，而这颗谜一般的巨大漂流环礁，似乎是自己靠上来的，海上保安厅与保险公司派遣人员前往调查，调查后发现环礁上面有大量勾玉，与一片写著亚特兰提斯古文的石版。" 最后の希望・ガメラ、时の揺りかごに托す。灾いの影・ギャオスと共に目覚めん。 ""(最后的希望・卡美拉・托付于时间的摇篮中・与灾厄的阴影・卡欧斯一起觉醒)"而后海上保安厅与保险公司发现，这并非普通的漂流环礁不是一般的礁石，而是生物...同时神姬岛有发出一通无线电讯息，『鸟！巨大的鸟啊啊啊！』，求救者只留下这通意义不明讯息后，就消失无踪，鸟类学者长峰真弓前往调查，并发现将岛民吃掉的巨大怪鸟，同时日本政府决定开始捕捉这只怪鸟...
西奥多·庞维勒（又译泰奥多尔·邦维尔）（Théodore de Banville，），法国诗人、作家。生于法国的穆兰，是一个海军军官的儿子。在巴黎的一所高中毕业后，庞维勒开始文学创作。1842年出版了第一部诗集《人象石柱》，引起当时文学批评者的注意。1846年又出版了第二部诗集《钟乳石》。1857年发表《短歌集》。在同年发表的《奇歌集》里，他大胆的解剖诗体，焕发出极为绚烂的韵脚，受到维克多·雨果和圣勃夫的赞叹。他还是一个出色的剧评家和作家。他的韵文喜剧曾在巴黎的法兰西剧院上演。庞维勒是个性子随和的人，因此受到巴黎文人们的喜爱。他还为此写了类似《世说新语》的描写巴黎名人轶事的小品文。 1858年他被授予法国荣誉军团勋章，1891年在巴黎去世。庞维勒响应戈蒂埃的号召，反对浪漫主义的哭泣，提倡“为艺术而艺术”。朗松在《法国文学史》中对他评价道：“灵魂均衡，没有冷热病，也没有暴风雨，才能中等，没有思想也不需要思想。庞维勒拿声律当弹丸，悠悠然抛着耍巧。他是个妩媚的诗人，并且十分别致。在这个诗迷手里，浪漫主义达到了最煊赫而又无聊的文章游戏的地步。”他的主要作品有：诗集：
胜利广场（Place des Victoires）是巴黎的一个圆形广场，位于巴黎皇家宫殿东北方不远处，第一区和第二区交界处。在广场中心，是国王路易十四的宏伟的骑马雕像，以庆祝1678-79年签订《奈梅亨条约》 ，最终在1792年，法国革命期间被毁。1793年，广场更名为“胜利-全国广场”（place des Victoires-Nationaux），被毁雕像换为一个木制的金字塔。1810年，在拿破仑一世统治时期，德赛（Desaix）将军的裸体雕像替换了金字塔。拿破仑退位后，这座雕像也被推倒，换成亨利四世雕像。1828年，复辟的波旁王朝国王查理十世下令兴建目前的12米高的骑马铜像，雕塑家是弗朗索瓦·约瑟夫·博西奥（François Joseph Bosio）。路易十四被打扮成罗马皇帝，骑在一匹骏马上。广场周围地区现在是高档街区，时装设计师Kenzo、Cacharel、Thierry Mugler 都在此开设店铺。
蓍（学名：，拼音：shì是），又名欧蓍、千叶蓍、锯草、蚰蜒草、锯齿草、西洋蓍草、羽衣草，是菊科蓍属的多年生草本植物。分布在蒙古、伊朗、欧洲、俄罗斯、非洲以及中国大陆的东北、内蒙古、新疆等地，生长于海拔200米至2,300米的地区，见于湿草地、荒地和铁路沿线，目前已由人工引种栽培。根茎为匍匐状，茎直立，株高20－100厘米，有细条纹，包有白色柔毛；叶为披针形、矩圆状披针形或近条形，长5－20厘米，宽1－1.5厘米，有羽状深裂，叶片边缘有锐锯齿；花为伞房状花序；果实为瘦果，有冠毛。广泛分布于北半球各地。由于有不同的亚种，花色各异，其中作为花卉培育的品种原产于美洲，因此也被称为西洋蓍草。野生品种分布在温带的草原和林间空地中，比较耐旱。千叶蓍全草可以入药，用于医治风湿痛和毒蛇咬伤，在中国古代的《易经》中，用蓍草干燥的茎来占卜；中世纪的欧洲，用来作为啤酒的添加剂；17世纪时，其嫩芽常作为蔬菜，可以烹饪或作汤。日本名为西洋锯草的西洋蓍草精油，像蕨类般令人联想起羽毛的叶片，别称1000片叶片，绽开白色花，在苏格兰被认为有驱除恶灵的力量，故来占卜当护身府，且被教会使用。据神话记载，阿奇特巫师在特洛伊战争受伤时，士兵曾用西洋蓍草给予治疗。对强身、治万病有效的这种香药草，也以改善经痛等妇女病闻名。精油呈现美丽的蓝色，这是因含有称为母菊薁的芳香成分所致，能帮助杀菌或抗炎症。又称【soldier's herb】，有抗发炎、利尿和抗菌的功效。有助于治疗黏液、促进血液凝结和增加流汗。可以调节月经、减少过量的出血和减轻痉挛。有助于肌肉痉挛、发烧、肠胃病、发炎的疾病和病毒感染。局部使用可止血和促进痊愈。可作为刺激阴道的冲洗剂。要特别注意的是，他会干扰铁和其他矿物质的吸收，对太阳敏感者不可单独使用，怀孕期间不可使用。
猴面包树（学名：），又名-{zh-hant:猴面包树;zh-hans:猢狲树;zh-tw:猴面包树}-、非洲猴面包树、酸瓠树、猴树、旅人树、死老鼠树，是一种锦葵科猴面包树属的大型落叶乔木，原产于热带非洲，现今中国大陆的云南、福建、广东等地，以及台湾皆有人工引种栽培。猴面包树会开出巨大的白花。华丽的花朵下垂，带有很多雄蕊，富含腐肉的气味，研究人员认为狐蝠科是它们主要授粉者。果实充满果肉，干燥变硬后碎成块状，看起来就像是干的面包块。猴面包树在非洲是一种传统的食用植物，但是在其他地方所知甚少。这种蔬菜有可能改善营养，促进粮食安全，促进农村发展和支持可持续土地管护。非洲猴面包树的果实长约15至20厘米。钙含量比菠菜高50％以上，含较高的抗氧化成分，维生素C含量是单个橙子的三倍。因此它有时也被称为笨蛋水果。猴面包树的叶子可以吃，味道很好；而果实溶解在牛奶或水中，可作饮料。种子可榨食用油。2008年，欧盟批准猴面包树果实作为果汁和谷物棒的成分。2009年，美国食品和药物管理局批准猴面包干果肉作为公认安全的食品配料。用种子种植猴面包树时，切开厚厚的种皮，可以大大加快种子的萌发，使萌发时间从数月或数年缩短到六月。
拉诺米·克罗莫维焦约（，），荷兰女子游泳运动员，生于格罗宁根。专长为自由式，但亦有能力参与背泳和蝶泳赛事。是荷兰泳队的成员，她保持了4×50米自由式和4x200米自由式短池接力赛的世界纪录，和4x100米长池接力赛的世界纪录。在胜出2005年和2006年的欧洲初级游泳锦标赛后，她在2006年匈牙利布达佩斯举行的欧洲游泳锦标赛初次于顶级赛事出赛。她伙拍队友因赫·德克、马伦·费尔德海斯和凯塔尔·格鲁特参与4x100米自由式接力赛，立即赢得其首面国际赛的奖牌，她当时只有15岁。她其后首次晋身世锦赛。于澳洲墨尔本举行的2007年世锦赛(长池)，她伙拍因赫·德克、马伦·费尔德海斯和费姆克·海姆斯凯克在4x100米接力项目中赢得一面铜牌。个人方面，她在100米自由式中取得第13名。2007年年尾，她达到参加京奥50米和100米游泳赛事的A级标准，并伙拍队友欣克琳·斯勒德、马伦·费尔德海斯和费姆克·海姆斯凯克于荷兰游泳公开赛中刷新4x100米自由式短池的世界纪录。一周后参加匈牙利德布尔森举行的2007欧锦赛中，再和队友因赫·德克、马伦·费尔德海斯和欣克琳·斯勒德刷新4x50米自由式世界纪录。于2008年，她参加燕豪芬举行的2008年世界游泳锦标赛(长池)，是她的首个大赛。于4x100米接力，她伙拍队友因赫·德克、马伦·费尔德海斯和费姆克·海姆斯凯克，赢得一面金牌，并再次刷新世界纪录，时间为3分33秒62。于4x200米自由式中，只能以第4名完成，个人方面则于200米排名第9。几星期之后于曼彻斯特举行的2008年国际泳联世界游泳锦标赛(短池)中，她再次伙拍德克、费尔德海斯和海姆斯凯克赢得4x200米自由式接力赛冠军，并再次打破世界世界纪录。在参加100米自由式个人赛之后，她因手臂受伤而退出比赛。于2008年北京奥运，再次伙拍因赫·德克、马伦·费尔德海斯和费姆克·海姆斯凯克参加4x100自由泳赛事，轻松赢得金牌，以3分33秒76的成绩完成，非常接近由她们保持著的世界纪录。
CS/MPQ-78雷达为中山科学研究院为满足中华民国空军机场防空需求而自行研发的低空搜索、射控雷达系统。其中一种造型与与瑞士奥立冈公司所生产的天兵防空系统的火控中心非常相似，不过，CS/MPQ-78是以1990年代的电子技术所发展，因此。MPQ-78雷达系统包括，搜索雷达，有效距离30km，可同时追踪20个目标，距离精度±30m，方位精度±5mil。射控追踪雷达，追踪距离20km，距离精度±10m，方位与仰俯精度±1mil。光电追踪仪，追踪距离10km，雷射测距精度±5m，方位与仰俯精度±0.5mil。敌我识别仪，识别距离30km。MPQ-78有三种型式，雷同天兵防空系统的整合单一车厢型（拖曳式），或是雷达与操作车厢分开的分离型（由两辆悍马车负载），。MPQ-78一次可导控2门地面防砲与4座飞弹发射器／车，可连接捷羚防空飞弹系统(陆基式天剑一型飞弹)等以提升其系统战力。
中国（南京）国际象棋超级大赛（Pearl Spring Super Tournament）原名中国（南京）国际象棋特级大师邀请赛，首届比赛于2008年12月11日至22日在南京市浦口区明发珍珠泉大酒店举行。本次大赛由南京市人民政府、国家体育总局棋牌运动管理中心主办，浦口区人民政府、南京市体育局承办，康缘药业股份有限公司、扬子晚报、蒙代尔国际企业家大学协办。被国际棋联定为21级赛事，也是亚洲迄今为止举办的最高水平的国际象棋大赛。双循环赛制比赛十轮，12月11日至15日进行前5轮，16日休息，17至21日进行后5轮。每方90分钟，每步棋加30秒。总奖金25万欧元，其中冠军8万欧元，第2至6名依次为5万5千欧元、4万欧元、3万欧元、2万5千欧元、2万欧元。结果托帕洛夫夺得冠军，阿罗尼扬获得亚军，卜祥志获得第三名。2009年2月1日被接纳为大满贯赛事并更名为中国（南京）国际象棋超级大赛。第二届比赛于2009年9月27日-10月9日举行。“康缘药业杯”2010中国(南京)国际象棋超级大赛于2010年10月19-30日举行
成公英，表字不详，金城人，东汉末群雄韩遂的信任将领。韩遂在潼关之战失败后，逃到湟中，部众四散，唯独成公英跟随。后来韩遂逝世，而成为曹魏的将领。汉灵帝中平末年时，成公英开始跟随韩遂，并成为腹心。建安十六年（211年），马超与韩遂反抗曹操，但韩遂在华阴被打败，逃到湟中，部众四散，只有成公英跟随。当时韩遂女婿阎行意图杀死韩遂投降，于是乘夜攻击韩遂，但失败。韩遂极为失意，向成公英表示自己打算逃到蜀地，投靠刘备。但成公英反对，认为不应放弃韩遂建立多年的基地而投靠他人，建议韩遂投靠羌人，等待机会卷土重来。韩遂听从，连同数千名追随者投靠羌人，由于韩遂曾经有恩于羌人，所以得到羌人的保护。后来夏侯渊回汉中，留下阎行，成公英于是结集羌胡兵众数万人攻打阎行，阎行不敌，有意撤退；此时韩遂逝世，成公英唯有投降曹操。曹操见到成公英后十分高兴，任命他为军师，封列侯。有次成公英随曹操狩猎，有三只鹿经过，成公英发连三箭皆中，三只鹿应声倒下，曹操问：「但韩文约可为尽节，而孤独不可乎？（你可以为韩遂尽忠，而不可以为我尽忠？）」成公英下马跪著说：「不欺明公。假使英本主人在，实不来此也。（实不相瞒，如果韩遂还在，我绝对不会在这里。）」然后痛哭。曹操欣赏他对旧主情切。对他十分亲敬。延康与黄初年间，河西诸郡有叛乱，朝廷派兵讨伐，命令成公英到凉州帮助讨伐，曾任凉州刺史张既的参军，大败作乱的胡兵。后来病死。