安德里·尼里纳·拉乔利纳（马达加斯加语、法语：，）是马达加斯加共和国政治人物。曾为首都塔那那利佛市长、反对派领袖，马达加斯加总统。2009年3月17日，马克·拉瓦卢马纳纳总统宣布解散政府，把权力交给军方，军方随即拥立拉乔利纳为新总统，而马国高等宪法法院也裁定他任代理总统，绕过了宪法规定须年满40岁才可担任总统的规定。3月22日，正式宣誓就职，但是国际社会没有人参加就职仪式。非洲联盟因此中止了马达加斯加的成员国资格，美国也切断了所有对马达加斯加的非人道事务援助。2013年计划参选总统，但其参选资格于8月被法院驳回。最终他没参选，并于2014年移交权力于新政府。
《卡拉OK.LIVE！‧台北‧我》是张雨生发行的第六张国语专辑，专辑中所有歌曲的词曲皆由张雨生自己创作，并以弦乐四重奏乐团现场方式表现。更缔造了台湾流行音乐界秒数最长的唱片。然而，由于当时对香港「四大天王」的狂热风潮，此张专辑卖得只能以「惨澹」来形容。事实上，张雨生这张专辑内每首歌都是耐听且有深度的歌，取材探讨一些社会问题，包括《动物的悲歌》的流浪动物，此外本首歌也被选入华视周六晚间单元剧纳桑麻谷我的家主题曲，《永公街的街长》的身心障碍的人。此外，还有属于个人关怀社会与写给特定对象的歌曲。张雨生逝世后，丰华唱片更以现代录音技术，让原来由张雨生独唱的《我期待》加上陶晶莹的声音，成了两人对唱。
王法慧（），太原郡晋阳县（今山西省太原市），晋陵郡太守王蕴之女，哀靖皇后王穆之的侄女，晋孝武帝司马曜皇后。当初，晋孝武帝司马曜将要迎娶皇后，向公卿大臣询问。当时王蕴的儿子王恭以弱冠之龄拜访仆射谢安，谢安对王恭很敬重。后来谢安对人说：“昔日毛嘉在曹魏受到人的耻笑，杨骏几乎颠覆晋朝。如果皇帝娶皇后，皇后的父亲只有门第名望如同王蕴才行。”后来朝廷走访王蕴的女儿王法慧，容貌品德美好，于是推举王法慧应选皇后。宁康三年（375年），中军将军桓冲等人上奏说：”臣听说天地之道，是相配而成，皇帝与皇后的德，一定要协调而后政治才能兴隆。然后能造化万物，天地人伦次第分明，灵根长久牢固，枝干百世繁衍。天和人相同，都是如此。因此大禹在涂山娶妻，而夏族从而兴起；妊姒嫁到周国，而姬姓的福气昌盛。如今将要册立皇后，应该适时选择。听说试守晋陵郡太守王蕴的女儿，天性温柔顺从，诗书礼乐四业具备。而且是圣德之家的后裔，美德善行积累的早。臣等参谋商议，她可以与皇帝相配，恭敬的奉承宗庙，在六宫中播散德音，做天下母亲的典范。”于是晋孝武帝娶了王法慧，于宁康三年八月癸巳（375年10月1日）将王法慧册立为皇后，大赦天下，加文武百官官位一等，封王蕴的夫人刘氏为乐平乡君。王法慧生性喜好饮酒又骄傲嫉妒，晋孝武帝深感忧虑，于是在东堂召见王蕴，具体述说王法慧的过失，命令王蕴加以训诫，王蕴脱帽谢罪。王法慧于是稍加改正。太元五年九月癸未（380年10月24日），王法慧去世，虚岁二十一，谥号定，十一月乙酉（380年12月25日）葬于隆平陵。
以下列出台湾电视公司（简称：台视）旗下各频道播出中、以及曾播出过的所有常态播出的电视节目。以下使用的播出时间，全部以台湾时间（UTC+8）为准。节目名称前标有★者，为主要由其他电视台制作，但在台视同步播出（或首播）的节目；节目名称前标有◇者，为完全外购自其他电视台之节目；节目名称前标有◎者，为再度播出中之节目；未特别标出播出频道者，皆为台视主频首播之节目。本列表不收录重大新闻事件转播、体育赛事转播、节庆特别节目、艺人电视专辑等并非常态播出的节目。八点档连续剧为；平日戏剧节目为；平日综艺节目为；周末综艺节目为；周末戏剧节目为；动画节目为；重播时段为。节目名称后附加箭头（←或→）者，表示该节目为跨时段播出；以下时段以30分钟（依节目时间为订）为一单位。本段以首播年份所在之年代归类。本分类只收录纯歌唱或音乐节目，夹杂猜谜或其他成分者归入综艺或戏剧节目。
日本国铁211系电力动车组是日本国有铁道（日本国铁）设计及制造的直流用近郊型电力动车组，于1985年投入服务。国铁于1987年民营化和分割后，这款列车被配属予东日本旅客铁道（JR东日本）、东海旅客铁道（JR东海）和西日本旅客铁道（JR西日本）。自1962年起，日本国铁已开始制作及使用直流近郊型电车。分别在1962年及1963年投入服务的111、113系及115系一直服务至1980年代，列车老化问题严重，故日本国铁设计了211系以取代原有的近郊形电车。相对于上一代近郊形电车（111、113、115系），211系是一个全新设计。211系采用了轻量不锈钢制车身、无枕梁转向架、电传操纵空气制动、再生制动等技术，以达到节能及减低维修开支。另外，考虑到日本国铁约有25%路线的列车采用动车比2:3的编组，因此在设计上还加强了列车牵引能力，使动车比可降至2:3，以达到最终节省制作及营运成本的目的。根据以上设计制造的211系，其2M3T编组的性能甚至可超越以2M2T编组的上一代近郊形电车。
暴发户（），也称为新贵（，），指一个人在短时间内就取得了可观的财富。通常情况下，被冠以暴发户称号的人之前往往都处于一个较低的社会阶层，他们获得的财富赋予了他们以前不敢奢望的商品或奢侈生活。这个词有时也可以用作嘲讽等贬义修辞，来描述那些缺乏经验的暴发户，用以区别经历世代的豪门世家。英语的“暴发户”这个词源自法语，是动词“”的过去分词，意思是到达、抵达、有些成就。这个词通常用来描述那些刚刚从较低的社会阶层升级的人。牛津英语词典解释暴发户为：“一个人从出身卑微迅速获得财富或成为有影响力的社会地位。通常使用时，含义即有关的人不适应新的社会地位，尤其缺乏必要的礼仪或成绩。”这通常是已经在阶级的人，无法接受新成员所用的词，是阶级歧视。
盖卤王（）亦作近盖娄王。百济第21代国王。455年至475年在位。名庆司，《宋书》作余庆，《日本书纪》作加须利君。455年，先代毗有王死，他以长子身份继位。盖卤王在位期间，通好于中国南朝宋，与新罗，倭国结盟，以抗高句丽。努力维持百济传统的外交政策。后来招引北魏讨伐高句丽未遂，盖卤王因此惹祸上身。475年，高句丽攻破百济首都慰礼城，盖卤王被杀。457年（大明元年）10月，盖卤王接受南朝宋皇帝刘骏「镇东大将军」的封号，与宋结好。并于471年向宋朝贡。461年，遣弟军君昆支往倭国为人质，与倭国通好。百济自近肖古王以来一直与南朝通好。盖卤王时，开始试图通过与北魏的接触来牵制北方强敌高句丽。472年（北魏延兴2年），盖卤王向北魏上表，声称高句丽一直在欺压百济，希望北魏加以讨伐。但北魏与南朝宋的战事正酣，无意与当时以逐渐崛起的高句丽爆发全面军事对抗，仅仅派出邵安为使者，前往调查情况，并斥责高句丽。469年，盖卤王认为百济的军事实力已足够强大，率军突袭高句丽，并夺回被高句丽侵占的青木岭（今开城附近）。僧人道琳在高句丽长寿王的授意下，前往百济会见盖卤王。道琳以其精湛的棋艺成功得到了盖卤王宠幸。在道琳的劝说下，盖卤王挪用大量军费修建佛寺，以致于国库空虚。道琳秘密向长寿王报告了百济国内的现状。475年9月，长寿王趁机率领三万大军讨伐百济。盖卤王遣其子文周往新罗求救，新罗王慈悲麻立干遣一万人来支援百济，但为时已晚。百济首都慰礼城被高句丽攻陷。盖卤王出奔，并在阿且城（今首尔特别市城东区康壮洞）被杀死。
弗拉维娅·佩内塔（Flavia Pennetta，），义大利职业女子网球运动员。她生于布林迪西，2000年转为职业选手。她曾获得10次WTA赛事女子单打冠军，并带领义大利队在2006年联合会杯决赛中以3胜2负击败比利时队，夺得冠军。佩内塔在2010年法国网球公开赛后首度跻身单打世界排名前十。与此同时，她在双打赛场上也取得了优异的成绩。2011年，佩内塔与搭档阿根廷选手杜尔科夺得澳网女双冠军，并随后成为双打排名世界第一。但由于受到腕伤困扰，佩内塔经历了低迷的2012赛季。2013年，佩内塔伤愈复出，状态逐渐回升。在2013年美国网球公开赛中，佩内塔首次闯入大满贯女单四强，在半决赛中遗憾负于维多利亚·阿扎伦卡。2014年，佩内塔在澳网四分之一决赛两盘负于本届冠军李娜。但在随后的印第安威尔斯皇冠赛中，佩内塔战胜李娜晋级决赛，并在决赛中战胜拉德万斯卡，夺得生涯第一座皇冠赛冠军。在2015年美国网球公开赛上，佩内塔一路战胜5号种子科维托娃、2号种子哈勒普，职业生涯首度杀入大满贯单打决赛。在决赛中以7-6、6-2战胜意大利同胞、本届美网的大黑马罗贝塔·文奇，夺得2015年美国网球公开赛女子单打冠军。在随后的颁奖典礼上，佩内塔宣布自己将在2015赛季结束后退役。佩内塔攻防平衡，善于稳定的底线相持与灵活多变的网前战术，在硬地球场上成绩突出，其美网战绩明显优于其他大满贯。在2008年至2015年间，佩内塔七次参加美网，其中六次至少打入八强，并最终在2015年夺得美网冠军。
琴娜·杜普洛Jeanne DuPrau (1944年生于加利福尼亚州的旧金山)是一个美国作家，因其"Ember书籍"系列儿童小说而著名。她生活在门洛帕克 (加利福尼亚州)。杜普洛获得加利福尼亚州克莱尔蒙特的斯克里普斯学院的英语文学学士学位。她曾经是一名高中英语教师，教育出版公司编辑，苹果公司的技术写作者和自由撰稿人。在她的网站和其他一些在线简历中，杜普洛被描述为一个园艺爱好者和爱狗者。她也是一个滑冰者，鸟类观察者，一个策划者，建筑工人，园丁，钢琴师和美食素食厨师。杜普洛没有孩子。她有两个侄子，一个侄女和一个Cairn Terrier狗，名叫Ethan，2008年它15岁。在她的网站，杜普洛写道：我并没有真的去“作一个作家。”我只是写。阅读和写作一直是我最喜欢的事情，但有一段时间我想成为一名作家和插画家。我仍然有我的很早时的书，当我大约5岁时写的。它被称为雾雪人，有5页，还用红色和绿色的蜡笔画了插图。由"微光城市"改编的一部名叫微光城市的电影于2008年10月发行。这部电影在北爱尔兰的贝尔法斯特，贝尔·默里饰演Ember市长，还有Saoirse Ronan，Harry Treadaway，Tim Robbins以及Martin Landau。
鬼室福信（，）亦即扶余福信（）。朝鲜半岛三国时代晚期的百济将军，曾致力抵抗唐朝及新罗的联军，拥立扶余丰为国君，但旋即陷入内哄当中，福信被扶余丰所诛，百济国不久亦覆亡。鬼室福信的「鬼室氏」，据日本学者的说法，是百济的姓氏。日本典籍《新撰姓氏录·右京诸蕃》记载：「因鬼神感和之义，命氏谓鬼室」。鬼室福信本人为百济武王的从子，义慈王的从弟。官位至「恩率」（三品官），后升「佐平」（一品官）。660年，唐、新罗联军灭百济，俘义慈王。鬼室福信组织百济旧臣联合抵御，欲夺还百济故地，请求倭出兵援助。翌年（661年）正月，齐明天皇亲自乘船西行，向筑紫郡进发，为远征支援百济作出了准备，但在该年七月病死。其子中大兄皇子于662年5月送百济王子扶余丰归国，被福信拥为国王。倭国向百济提供了大量援助，百济民众亦为之感动流涕。福信等便奋起袭击唐军。663年，唐、罗联军为了铲除百济的残余势力，于是围攻福信的据点周留城。眼见复国无望，唐将刘仁轨此时又向道琛、福信陈说利害和慰谕招降，而道琛却不愿就范，福信便杀害了支持复国运动的主要人物道琛和尚，转向背叛扶余丰的一边，并密谋将之杀害。然而扶余丰已怀疑福信会谋反，便先发制人，于六月拘捕福信，当众宣布他的谋反罪，问群臣应如何处置。「达率」（二品官）德执得认为像福信这样的逆臣应立即诛杀。福信心知必死，高声唾骂道：「腐狗痴奴！」扶余丰大怒，命令立即斩杀福信并将他的头颅处以。百济复国运动经过道深、福信及扶余丰的内部厮杀后，不久，倭、济联军在白江口惨败，扶余丰出奔高句丽，百济复国的梦想彻底破灭。其子鬼室集斯出奔倭国，于665年（天智天皇四年）二月被天智天皇授予「小锦下」的位阶，669年（天智八年）迁居近江国蒲生郡 ，并死于该地。他的坟墓为鬼室神社（今日本滋贺县日野町）。